## Карабкаться

Подъем на возвышенности и вертикальные объекты, доступные для преодоления. Позволяет взбираться на скалы, деревья и другие поверхности. Если на вершине скалы находятся доступные для взаимодействия объекты(булыжники) можно сбрасывать их на проходящих ниже врагов.

Юнит может карабкаться только после активации навыка (нажатие на кнопку "Карабкаться").

### Тип навыка

Активный

### Допустимые цели

Скалы, стены каньонов, валуны, деревья, другие объекты с маркировкой climbable

### Ограничения

Доступно только для подсвеченных объектов. Нельзя использовать при отсутствии подходящих поверхностей. Нельзя использовать во время боя или при истощении выносливости

### Зона действия

Подсвеченные объекты в радиусе взаимодействия

### Модификаторы

1. Погодные условия (дождь, снег)
2. Наличие специального снаряжения

### Стоимость использования

Выносливость (X единиц/сек)

### Время восстановления (Cooldown)

Нет (непрерывное использование)

### Время применения / Каст

Мгновенное (начало восхождения)

### Эффекты

1. Перемещение юнита по вертикальным поверхностям
2. Автоматическая подсветка доступных объектов при активации навыка
3. Постепенная трата выносливости во время подъема
4. Автоматическое прерывание при истощении выносливости
5. Увеличивает дальность видения юнитов(особенно актуально для разведчика)

### Визуальные эффекты

Анимация карабканья (разная для деревьев/скал). Подсветка доступных поверхностей. Эффект дрожания при усталости

### Звуковые эффекты

Звуки цепляния за поверхность. Тяжелое дыхание при нагрузке. Шум трения

### Связанные задачи

**Графика:**
1. Анимации карабканья для разных типов поверхностей
2. Система подсветки climbable-объектов
3. Иконка навыка

**Звук:**
1. Звуки усилий/дыхания

**Гейм-дизайн:**
1. Определение параметров поверхностей: доступна для преодоления с помощью навыка или нет
2. Баланс расхода выносливости (X)
3. Разработка системы автоматической подсветки
4. Проектирование уровней навыка
5. Интеграция с системой локаций

**Программирование:**
1. Реализация механики вертикального перемещения
2. Система обнаружения и подсветки climbable-объектов
3. Интеграция с системой выносливости
4. Реализация анимационных переходов
5. Физика взаимодействия с поверхностями

**Требования к UX/UI:**
1. Четкая визуализация доступных для восхождения объектов. Подсветка зелёным цветом доступных для преодоления поверхностей. Например, в скальном массиве подсвечиваются пути, по которым можно вскарабкаться на вершину
2. Индикация расхода выносливости при подъеме. Маршрут в виде пунктирной линии: синим цветом обозначена часть, которую можно преодолеть с имеющимся запасом выносливости. Маршрут отображается прямо на поверхности, доступной для подъема
3. Предупреждение о риске падения. Красная точка на маршруте в виде пунктирной линии
4. Иконка навыка на панели навыков