## Взаимодействовать

Взаимодействие с предварительно сгенерированными объектами на карте. Это могут быть квестовые локации, места, где можно создать импровизированную переправу, источники огня

### Тип навыка

Активный

### Допустимые цели

1. Квестовые локации
2. Высохшие деревья в узких местах ручьёв
3. Источники огня
4. Булыжники на вершине скал

### Ограничения

Все объекты, кроме тех, у которых предусмотрена возможность для взаимодействия

### Зона действия

Определённый, предназначенный для взаимодействия объект

### Модификаторы

Нет

### Стоимость использования

Нет

### Время восстановления (Cooldown)

Нет

### Время применения / Каст

Мгновенно

### Эффекты

Сооружение импровизированной переправы, активация квестов, приобретение огня

### Визуальные эффекты

В зависимости от квеста. В случае с временной переправой - повалка ствола дерева в качестве моста. В случае с огнём - трансформация юнита в тип firekeeper. В случае с булыжником - падение камня на врагов

### Звуковые эффекты

В зависимости от квеста. В случае с переправой - треск валящегося дерева. В случае с огнём - треск горящего дерева

### Связанные задачи

**Графика:**
1. Визуальные эффекты квестов
2. Анимация падающего дерева, которое становится переправой
3. Анимация поджигания полена
4. Анимация сбрасывания булыжника со скалы

**Звук:**
1. Звук активации квеста
2. Звук падающего сухого дерева
3. Звук разгорающегося дерева
4. Звук упавшего со скалы булыжника

**Гейм-дизайн:**
1. Проработка сценариев взаимодействия с временными объектами на карте:

- Огонь (ресурс с ограниченным жизненным циклом)
- Временные объекты, преобразующие ландшафт
- Квестовые локации
- Булыжник на скале

2. Придумать систему взаимодействия, если у юнита экипирован предмет. На перспективу. Референс: варгеймы, где юнит может подбирать разные типы оружия, устанавливать мины и так далее

**Программирование:**
1. Разработать систему триггеров, вызывающих определённые события, при активации навыка Взаимодействовать

**Требования к UX/UI:**
1. Иконка с навыком Взаимодействовать на панели навыков
2. При нажатии на иконку реализовать "подсветку" объектов, с которыми можно взаимодействовать
3. Добавить подсветку для потенциально доступных объектов, с которыми в данное время нельзя взаимодействовать. Примеры: квесты, для начала которых нужно соблюсти определённые условия, объекты, для взаимодействия с которыми должен быть экипирован определённый инструмент