## Подобрать

Помещение объектов в руки юнита и их мгновенная экипировка

### Тип навыка

Пассивный

### Допустимые цели

1. Ресурсы
2. Оружие
3. Орудия труда
4. Добыча

### Ограничения

Ограничения по типам ресурсов и размерам добычи. Можно подобрать легкодоступные ресурсы: 

1. Ягоды
2. Древесина (прутья)
3. Кость
4. Камень

Юнит может свободно переносить только добычу малого и среднего размера. Например, зайцы или олени. Добыча большого размера - мамонт, может быть только разделана на месте и перенесена в виде ресурса - пища. Разделка осуществляется в виде особой опции строения - племенное стойбище. 

### Зона действия

Круг радиусом в два тайла вокруг юнита

### Модификаторы

Нет

### Стоимость использования

Нет

### Время восстановления (Cooldown)

Нет

### Время применения / Каст

От трёх до пяти секунд (ориентировочное время анимации)

### Эффекты

Если в зоне радиуса эффекта находится предмет или предметы, которые можно подобрать, над ними высвечивается иконка в виде руки в хватающем жесте. Игрок может нажать на нужный объект и подобрать его. Юнит заменяет текущий объект в руках на подобранный предмет

Таким образом осуществляется переноска добычи охотником. При сбросе предмета в руках у юнита появляется его классовое снаряжение (гарпун у рыбака, копьё у охотника и так далее). Сбросить предмет можно повторным нажатием на кнопку подобрать

### Визуальные эффекты

Предмет или предметы в зоне действия навыка подсвечиваются. В случае с оружием или орудием труда - они заменяют текущий предмет в руках героя. Если был подобран иной тип груза, кнопка навыка меняет цвет

### Звуковые эффекты

Сигнал при подбирании предмета

### Связанные задачи

**Графика:**
1. Анимация подбирания предмета с земли

**Звук:**
1. Сигнал оповещения о подобранном предмете

**Гейм-дизайн:**
1. Учесть данный тип переноски при проработке логистики и экономики
2. Проработать типы предметов, которые можно поднять, свести в таблицу

**Программирование:**
1. Реализация исчезновения объекта с земли
2. Реализация добавления перенесённой добычи в общий пул ресурсов

**Требования к UX/UI:**
1. Иконка навыка
2. Подсветка предметов, попавших в радиус действия
3. Иконка "подобрать" на предметах в зоне действия навыка
4. При поднятии ресурса, который юнит не берёт в руки, иконка навыка меняет цвет
5. В случае отмены или прерывания действия цвет кнопки возвращается в исходное состояние