## Рукк - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

**Рукк** - последний сын вождя племени Орла и единственный, кто успешно прошёл “испытание чащей”. Это обряд инициации, в ходе которого молодые мальчики племени должны в одиночку выжить в глухих лесах, добраться до Орлиной скалы, взобраться на вершину и добыть перо из орлиного гнезда. Во время своего путешествия молодой воин должен искать пропитание и спасаться от хищников, а если он сможет кроме пера принести назад ценный дар племени - заслужит почёт и уважение.

**Рукк** добыл самый ценный дар - огонь. По пути назад его настиг саблезубый тигр и оставил ему большой шрам от когтей. Спасаясь от него мальчик проявил себя как доблестный воин и умелый охотник. Он смог высечь искры камнями и одолел зверя горящей палкой. Вернулся домой с пером, обёрнутый в шкуру тигра и с факелом в руке.

Однажды вражеское племя Тигра уничтожило племя Орла, убив почти всех его жителей и стерев поселение с лица земли. В резне погиб и вождь племени, отец **Рукка**. Парень выжил, как и немногие его соплеменники. **Рукк** со времён своего “испытания” привык отвечать тем, кто ранит его: тогда он выследил и убил тигра, который оставил ему шрам. Сейчас он снова должен найти “Тигра” и отомстить, только теперь зверь ходит на двух ногах и носит имя “Хан”.

### Характер

**Рукк** - прирождённый охотник. Он ценит одиночество, звериное общество ему предпочтительнее человеческого, ведь у животных всё просто: либо ты хищник, либо добыча. **Рукк** считает себя хищником. При этом он уважает силу и не позволяет никому сомневаться в его авторитете. Он ценит и оберегает своё племя, но не приемлет неуважения в свою сторону. 

Инстинкты охотника ведут **Рукка** по пути тактики. Он мастерски ставит ловушки, понимает, когда враг ослаблен или напротив - слишком силён, чтобы лезть к нему. **Рукк** знает, когда нужно атаковать, а когда отступить. Он понимает, что Племя Тигра во главе с **Ханом** не по зубам его только зарождающемуся новому племени, поэтому **Рукк** активно готовится к решающей схватке. 

### Мотивация

Основная цель **Рукка** - отомстить за своё племя и уничтожить **Хана** и его варваров. Для этого **Рукк** проходит полный путь становления своего племени от пары маленьких хижин и костра до полноценной деревни. Каждый соплеменник знает своё дело: охота, рыбалка, собирательство, строительство. Параллельно **Рукк** воспитывает воинов, чтобы они были готовы к встрече с могучими варварами. 

Также **Рукк** не может допустить, чтобы его новое племя постигла судьба предыдущего, а его самого - судьба его отца. Поэтому **Рукк** старается подготовиться к новому масштабному нападению, заготавливая припасы и обеспечивая защиту. В случае, если Тигр снова атакует, Орел будет готов сдержать натиск.

Поскольку Хан - сильный противник, **Рукк** рассматривает вариант объединится с третьим племенем - Змеи. Эти скрытные охотники не питают вражды к соседям, но жёстко отстаивают свою территорию. Если **Рукк** сможет заслужить их уважение, они могут стать цеными союзниками.

После победы над Ханом **Рукк** продолжит соответствовать символу своему племени и идти по пути свободного исследователя. Больше новых технологий - больше возможностей для выживания. Новые земли - новые охотничьи угодья. Глобальная цель **Рукка** - чтобы каждый его соплеменник стал совершенным хищником, самым опасным зверем и полноправным хозяином природы. 