## Защита

Защита от атак/парирование ударов/контратака. Является взаимоисключающим с навыком Уклонение.

### Тип навыка

Пассивный

### Допустимые цели

Применяется к юниту

### Ограничения

Работает только пока у юнита в руках есть оружие или иной предмет. 

### Зона действия

Сам юнит

### Модификаторы

Уровень юнита, навыки

### Стоимость использования

Выносливость

### Время восстановления (Cooldown)

Нет

### Время применения / Каст

Нет

### Эффекты

Определяет модель поведения юнита в бою. Снижает шансы быть пораженным противником. Шансы на парирование и контратаку равны, но могут изменяться благодаря развитию определённых навыков.

Базовые шансы выбора модели поведения составляют 50%. При прокачке можно выбрать один из навыков. Они значительно увеличивают базовый шанс на выбор определённой модели поведения. Условно, при выборе навыка "лучшая защита - нападение", базовый шанс контратаки становится равен 70%

### Визуальные эффекты

Анимации парирования или контратаки. При успешном парировании противник наносит нулевой урон, внешне всё выглядит как столкновение оружия во время удара, перенаправление удара в сторону. Контратака выглядит как одновременный встречный удар оружием по противнику. Например, в то время как вражеский юнит замахивается дубиной, проводится удар копьём в корпус. 

### Звуковые эффекты

Звуки боя и боевые кличи

### Связанные задачи

**Графика:**
1. Анимация парирования
2. Анимация контратаки

**Звук:**
1. Звук сталкивающегося оружия
2. Крики боли при неудавшейся защите или удавшейся контратаке

**Гейм-дизайн:**
1. Учесть навык защиты при разработке боевой механики

**Программирование:**
1. Программирование поведения юнита: парирование или контратака
2. Механизм снижения шансов на получение урона

**Требования к UX/UI:**
1. Навыки защиты и уклонения должны быть объединены в виде переключателя. Выбор одной из опций определит поведение юнита, позволит с определённой вероятностью избежать урона, а также нанести урон самому - в случае контратаки