# Геймдизайн - Общие положения

### В документе описываются ключевые тезисы, связанные с ними вопросы и варианты решения.

**Структура:** Документ делится на тематические разделы, состоящие из отдельных пунктов. В некоторых случаях после номера стоит маркировка:

- Пункты, отмеченные (!) являются основополагающими и не подлежат обсуждению. Они используются как основа для решения спорных моментов.
- Пункты, отмеченные (?) нуждаются в дополнительном обсуждении, поскольку рождают вопросы. Эти вопросы с вариантами решения перечислены в конце документа.
- Неотмеченные пункты находятся в подвешенном состоянии, их можно как записать в базовые, так и вынести на обсуждение.
- Конечная цель - избавиться от всех "спорных" пунктов, перевести все пункты в категорию "базовые".

Сам документ не претендует на фундаментальность, может (и даже, пожалуй, должен) изменяться в процессе разработки с появлением новых вводных. По сути это - рабочий инструмент, доска, где закрепляются рабочие средства, актуальные задачи и предложения их решения.

## Взаимодействие игроков

1. **(!)** Игроки объединяются в группы (кластеры), на начальном этапе их число на один кластер - 8 игроков на масштаб карты 1024х1024. В дальнейшем масштаб будет увеличен.
2. **(!)** Значительная часть игрового процесса строится вокруг взаимодействия игроков: они могут воевать, объединяться в союзы (кланы, альянсы), торговать, держать нейтралитет и т.д. Каждая из этих форм взаимодействия отличается глубокой геймплейной проработкой.
3. **(?)** Помимо игроков на карте присутствуют NPC, вписанные в контекст посредством нарратива. В зависимости от эпохи это может быть племя, другое королевство, чужая страна, иноземная раса пришельцев и т.д.
4. **(!)** Планируется взаимодействие игроков из разных эпох (первобытные варвары против космодесантников)
5. **(?)** Игроки из разных эпох взаимодействуют в свободном режиме или специальном режиме PvP.
6. **(?)** Игра не останавливается, когда игрок офлайн. На него можно напасть.
7. Игроки одного кластера плюс-минус подогнаны по одному уровню.
8. **(?)** В случае, если один из игроков сильно опережает в развитии соседей по кластеру, он меняет кластер на более подходящий своему уровню.
9. **(!)** Глобальная задача: создать игру, в которой можно будет "жить".

---

## Эпохи, периоды и процесс перехода

1. **(!)** Эпохи идут одна за другой и открываются последовательно.
2. **(!)** Каждая эпоха делится на периоды - по 5-6 на каждую эпоху.
3. **(!)** Каждая эпоха обладает уникальным сеттингом на все её периоды.
4. **(!)** Каждый период обладает уникальной сюжетной кампанией, противниками и боссами, доступными только в рамках данного периода (возможно присутствие боссов и в других периодах в виде глобальных событий/испытаний за дополнительную награду)
5. **(!)** Продвижение по периодам обогащает игровой процесс, игровые механики каждой эпохи равномерно распределены на её периоды с переносом (в палеолите - самые базовые, в Бронзовом веке - максимальный геймплей Тёмной эпохи)
6. Игровой процесс в разных эпохах отличается более значительно - во имя разнообразия и стимулирования игроков не забывать о прошлых эпохах, чтобы возвращение в более ранние эпохи и игра за них в PvP-режиме не были для игроков "даунгрейдом" и имели практический смысл (если человеку просто нравится играть в сеттинге Средневековья больше, чем в космическом, он не должен чувствовать, что отказывается от более развитого геймплея).
7. Переход из одного периода в другой не меняет игровую карту - игрок остаётся на том же месте.
8. Переход в новую эпоху означает смену карты и новый ландшафт.
9. **(?)** Переход в новый период или эпоху означает смену кластера.
10. **(!)** Переход в новый период или эпоху НЕ может произойти против желания игрока.
11. **(!)** Возможность перехода в новый период или эпоху может появиться у игрока при выполнении _одного из_ условий, которые не взаимосключают друг друга, а дают игроку выбор, как именно получить эту возможность.
12. **(?)** Возможность перехода появляется при достижении определённого игрового опыта/выполнения определённых геймплейных условий.
13. **(!)** Возможность перехода появляется при прохождении сюжетной кампании периода до конца.
14. **(?)** Возможность перехода появляется сама, когда набирается условный "счётчик", заполняемый всеми игроками кластера в равной степени. "Счётчик" заполняется, когда любой из игроков изучает новые технологии, совершает определённые действия, проходит квесты сюжетной кампании и т.д.
15. **(?)** Игрок может в любой момент вернуться в более ранние эпохи (периоды тоже?) при условии, что он в них уже побывал.

---

## Генерация карты

1. **(!)** Весь игровой процесс происходит на сгенерированной карте, которая может обновляться в реальном времени.
2. **(!)** На состояние карты могут повлиять действия игроков, глобальные события, течение времени и т.д.
3. **(!)** Смена эпохи означает смену карты.
4. **(!)** Карты уникальны для каждого кластера.
5. **(!)** Все карты объединены ключевыми географическими объектами, которые есть в игровом лоре эпохи. Они являются своеобразной осью, которая проходит через все эпохи и связывает их. Эти объекты заданы в критерии генерации карты и могут располагаться случайным образом.
6. Тем не менее состав и количество таких "лорных" объектов может меняться от эпохи к эпохе: одни уходят, другие появляются, третьи пройдут весь путь от Тёмной эпохи до космоса.
7. **(?)** Для каждой эпохи - свои параметры генерации карты. Визуал каждой эпохи уникален, и карту Античности легко отличить от карты Средневековья.
8. **(?)** Смена периода незначительно изменяет карту: визуальный стиль остаётся прежним, но происходят небольшие перемены ландшафта.

---

## Нарратив

1. **(!)** Ключевая цель нарратива - создавать контекст и помогать игроку в прокачке через дополнительные награды и бонусы за выполнение квестов. 
2. В подавляющем большинстве случаев сюжетные квесты выполняются в "фоновом" режиме и не мешают свободному исследованию карты и взаимодействию с соседями. Они не выдёргивают игрока из общего игрового процесса, не имеют отдельных сюжетных карт, большинство сюжетных событий происходит в обычном свободном режиме, словно "случайные".
3. В некоторых случаях, когда это необходимо, сюжетные квесты могут перенести игрока на специально созданную карту с прописанным сценарием. Это исключительные случаи, когда от игрока требуется максимум его внимания, а фоновая реализация квеста не желательна. Например, в самом начале игры: сюжетная ветка "Грарх возвращается домой, выживая в лесу" - это по сути обучение самым базовым механикам игры, оно состоит из 5-6 небольших квестов на отдельных небольших картах. Эта обучающая ветка завершается возвращением Грарха домой, и с этого момента игрок оказывается в своём полном распоряжении на общей игровой карте своего кластера.
4. **(?)** При прохождении таких квестов игрок считается как бы офлайн, и на его поселение действуют утверждённые правила офлайна. 
5. **(?)** Некоторые квесты могут проходиться совместно с другими игроками - например, битвы с боссами или ключевые сюжетные сражения.
6. **(!)** Каждая эпоха обладает проработанным лором и фоновой историей. Общий игровой лор пополняется по мере продвижения игрока через периоды и эпохи.
7. **(!)** Игровой лор раскрывается через прохождение сюжета (основного и побочного), поиск интересных объектов, нахождение "записок", изучение новых технологий.
8. **(?)** Игрок получает дополнительные награды за раскрытие лора.

---

## Игровые механики

1. Геймплей в самом общем смысле - сочетание ключевых особенностей лучших представителей жанра RTS - легендарных игр, классики, "мастодонтов".
2. **(?)** Геймплей должен по возможности сбалансированно подходить для разных типов игроков: преданные поклонники жанра, любители, новички.
3. **(!)** Преданные поклонники жанра должны получать от игры чувство тёплой ностальгии, ощущать атмосферу командных баталий с друзьями, игровых клубов, посиделок дружной компанией за одним компом и прочие тёплые эмоции. При этом важно выдержать грань между элементами узнавания и вторичностью.
4. Любители и не профессиональные игроки должны испытывать определённый челлендж, но не чрезмерный. Успехи должны их мотивировать развиваться дальше, чтобы с каждым часом, проведённым в игре, они проникались жанром и двигались к тому, чтобы стать его поклонниками.
5. **(!)** Новички - самый "опасный" тип. Игра должна мягко вводить в курс дела новых игроков, не заваливать их с порога горой информации и неподъёмным грузом механик, чтобы не отпугнуть тех, кто просто мимо проходил - важно сделать всё возможное, чтобы он остался в игре.
6. Для удержания новых игроков используются: плавная прогрессия (игровые механики открываются постепенно, игровой процесс усложняется и обрастает слоями), нативное обучение (через сюжетные миссии, простые вызовы, доступный и неперегруженный интерфейс), проработанный нарратив (качественная история сможет удержать любителей сюжета до тех пор, пока они не проникнутся игровым процессом), моменты удивления (новичков легко удивить и зацепить необычной игровой концепцией, как показал мой личный пример с Majesty).
7. **(!)** Игровой процесс должен быть интуитивно понятным, чтобы не потерять новых игроков, которые тупо не смогли разобраться и заблудились, ещё на этапе знакомства.
8. **(!)** На ранних этапах активно использовать систему поощрений: возможности получить награду должны быть повсюду, сами награды должны быть в меру щедрыми, а условия их получения - в меру честными.
9. **(?)** Каждая эпоха обладает своей уникальной геймплейной особенностью, вплоть до разных разновидностей жанра RTS. Это необходимо, чтобы все эпохи сохраняли свою актуальность для разных игроков, и каждый из них мог найти геймплей себе по интересу и уровню навыка.
10. **(!)** Принцип _"Начни с малого и через большее прийди к глобальному"_ описывает не только игровой процесс, но и процесс разработки.
11. **(!)** По линии своего развития геймплей должен всегда двигаться в сторону глобальности, а масштаб постоянно расти: больше игроков, больше возможностей, больше армии, больше поселения, города, королевства, страны, миры и планеты, больше пространства для покорения - финальной точки просто не существует. В этом отношении действует принцип: _"Бесконечность - не предел"_. 
12. **(!)** Третий принцип: _"Никаких границ"_. Игровой процесс всегда строится на полной свободе игрока, который волен поступать так, как ему хочется. Никто никого не ведёт за ручку, но в то же время новичок всегда может получить подсказку, чтобы наметить себе цель. 
13. **(!)** Полную свободу действий должна сопровождать определённая система последствий (но не наказаний). Игрок должен чувствовать, что его действия по-настоящему влияют на игровой мир.
14. **(!)** Каждая эпоха имеет свои ветви развития с финальным выбором, который переносится в следующую эпоху. Все выборы имеют собственные ветви. Таким образом, игроки смогут строить собственные цивилизации. Важно! Ветви развития оказывают влияние только в контексте игрового процесса, не нарратива (чтобы не писать отдельные сюжетные кампании под все ветви). Сюжетные кампании эпох универсальны под любые ветви развития. Гармоничное развитие не предполагается - выбирать придётся, так или иначе.

---

## Кастомизация + внутриигровой магазин

1. **(!)** Кастомизация игрового профиля, персонажей и поселения должна быть достаточно обширной, но без перебарщивания.
2. **(!)** Предметы кастомизации могут быть бесплатными, открываться за особые действия в игре, прохождение кампании, открытие лора и т.д. - такие предметы могут символизировать достижения игрока.
3. **(!)** Также есть уникальные предметы кастомизации, доступные только за донат в магазине. 
4. **(?)** Предметы из магазина не могут быть открыты бесплатно - для сохранения их уникальности.
5. Игроки могут самостоятельно создавать некоторые предметы кастомизации, например, флаги для своих альянсов.
6. Один из объектов кастомизации - аватар игрока. Он состоит из внешнего облика, предметов одежды и оружия. Новые облики открываются с прохождением периодов, открытием новых протагонистов и продвижением по сюжету, одежда и оружие - за игровое развитие и открытие новых технологий. Таким образом кастомизация напрямую связывается с нарративом и игровым прогрессом.

---

## Вопросы:

1. **Как именно будет реализована система столкновения разных эпох?**

- Если игроки одного кластера находятся на примерно одном уровне, они вряд ли будут существовать в разных эпохах. Можно ввести функцию выбора эпохи из числа уже открытых игроком и свободное переключение между ними. Однако, переключаться на предыдущие эпохи, когда дошёл до максимальной - странно и невыгодно. И не будет ли происходить конфликт ландшафта?
- Если игроки одного кластера не подгоняются по уровню, а распределяются случайно, чтобы можно было попасть в компанию из разных эпох, это может быть несправедливо по отношению к новичкам и требует усиленной проработки баланса. Поэтому такой вариант не предпочтителен.
- В изначальном концепте игры есть упоминание отдельного PvP-режима одиночных битв в разных форматах. Это наиболее удобный вариант для реализации идеи пересечения эпох, однако в процессе работы сложилось впечатление, что от этой идеи отказались - режим у игры должен быть один постоянный, в котором всё и происходит, и развитие, и взаимодействие. Если это не так и никакого отказа не было, то вопрос снимается, режим PvP переходит в категорию "базовых" пунктов.
- Функцию свободного переключения между открытыми эпохами так же можно закрепить в режиме свободной игры и вынести на обсуждение детали её реализации.

2. **NPC** 

- Сюжетные противники одни на кластер для всех игроков? "Боссы" (типа медведя Урсы) существуют в одном экземпляре или в количестве, равном количеству игроков в кластере? В этом случае каждая копия босса существует для "своего" игрока, но отсутствует для других? Это позволит каждому игроку развиваться в своём темпе независимо от других и лишит ситуации, что игрок по сюжету добрался до босса, который уже давно убит другими игроками. Однако технически звучит довольно странно и может быть сложно реализуемо.
- Другой вариант: NPC как таковые отсутствуют в принципе, их роль, в т.ч. "боссов" могут выполнять другие игроки. Например, когда один из игроков решает запустить сюжетный квест, он как бы оставляет заявку, на которую может ответить любой другой игрок из его кластера, чтобы отыграть роль сюжетных противников. Такой вариант с одной стороны снимает все вопросы, связанные с вражеским ИИ (за отсутствием самого ИИ), однако ставит много других вопросов: баланс? игра в поддавки? нечестная прокачка? Параллельная сюжетная линия за врагов? Так, стоп. А это идея...
- Исходя из предыдущего варианта: Параллельная сюжетная линия за врагов. Её квесты полностью идентичны основной, но рассказывают историю с другой стороны. Грубо говоря, в одном и том же сюжете один игрок отыгрывает "людей", а другой - "орков". В этом случае все их сюжетные стычки - это стычки живых игроков, а не игроков с компьютером. Это звучит интересно, но тоже рождает кучу других вопросов: игроки делятся на пары? как играть за медведя в палеолите, а главное - зачем? в этом случае все квесты завязаны на онлайне других игроков? В общем, тоже сомнительно, но обсудить отдельно можно.
- Наиболее рабочим вариантом мне кажется респаун противников и боссов. Обычные NPC-противники и их лагеря генерируются на постоянной основе в случайных местах карты и не могут закончиться - как и дикие животные. Это обеспечит симуляцию живого мира: игроки уничтожили вражеское племя, но через какое-то время оно восстановилось. Что касается "боссов" или легендарных противников - они существуют в единственном экземпляре для всех игроков кластера, но могут возрождаться через какое-то время. В этом случае существует вариативность: игрок может и сам атаковать босса в любое время, и объединиться с другими игроками, чтобы вместе его уничтожить, и проходить его по сюжету с сюжетными баффами, находясь в контексте... И всё это можно повторять ради новых наград, время от времени приходить к медведю Урсе и начищать ему морду. Так же такой вариант даёт возможность не привязывать боссов к сюжету или связанным с ними событиям, но дать им возможность всегда присутствовать на игровой карте, держать какой-то район, время от времени огребать от игроков и снова возрождаться.

3. **Офлайн - что происходит с игроком, когда он не играет?**

- Игра никогда не останавливается. Если цель в том, чтобы игроки жили в ней, это означает, что никакие процессы не ставятся на паузу с выходом из игры: юниты продолжают собирать ресурсы, воины патрулируют местность и т.д. Это идеальный вариант для тех, кто готов посвящать игре максимум времени, но есть и "подводные". Например, достаточно пары раз, чтобы включив игру неопытный игрок обнаружил своё поселение уничтоженным другими игроками, которые подгадали его уход, и он навсегда игру бросил. Стоит ли продумать какую-то внутреннюю защиту "новичков"? 
- Как минимум, можно гарантировать игрокам защиту хотя бы от нападений NPC, когда они офлайн. А "живым" противникам усложнить задачу - сделать юниты и строения в офлайне "фантомными": они как бы есть, их можно изучить и запомнить, но нельзя напасть. Можно помешать, например, обнести рудники стенами, понаставить вышек вокруг поселения, в общем - обложить. В этом случае игрок сможет при заходе в игру и обнаружив врага у ворот предпринять какие-то действия.
- Ещё, как вариант, продумать систему оповещений. Чтобы на условную почту игроку приходили сообщения, что на него напали. Либо создать приложение-компаньон, которое не заменит саму игру, но поможет контролировать состояние своего поселения на работе/учёбе/в дороге. Такое решение одновременно сохранит систему "жить в игре", и в то же время избавит игроков от неприятных сюрпризов. Это будет более честно, особенно по отношению к новичкам.

4. **Перенос прогресса между эпохами**

- Можно, чтобы при смене эпохи все (или почти все) постройки и юниты игрока переносились с сохранением своего архетипа. Например, "хижина рыбака" становилась "пристанью", "дом вождей" - "дворцом", "хижина шамана" - "храмом", и т.д. То же самое и с юнитами. Сохраняется расположение и функционал, меняется дизайн под новую эпоху. Вижу здесь плюсы в том, что прогресс не исчезает и не надо начинать с нуля, все изученные механики не надо изучать заново. Минусы - в куче технических нюансов. Размеры не меняются? Как будет подгоняться карта? Ландшафт ведь будет иной. Как решить проблему "перекача"? Игрок ведь может развиться до гигачада, занять огромную площадь, а потом весь этот прогресс перенести в новую эпоху - и что ему там делать? Короче, вариант красивый, но очень сильно сомнительный.
- Возможно, надо продумать вариант какого-то "мягкого" отката. Например, поставить лимит на количество переносимых построек и юнитов, и чтобы игрок мог сам выбрать, что он перенесёт. Просто, чтобы он не оказывался на новой карте опять бобылём, а сам отвечал за свой сет-ап.
- Можно также задавать игроку в новой эпохе какой-то базовый комплект юнитов и построек, тупо всё самое необходимое. Ими он уже может распоряжаться по своему усмотрению. Также, если дать функцию свободного перехода между открытыми эпохами, игрок сможет вернуться из Античности, например, в Тёмную эпоху, и там всё останется, как было (если конечно другие игроки всё не разнесут). Игрой это будет считаться, что игрок офлайн для эпохи, в которой он не играет. Дальше работают правила офлайна, которые мы утвердим.

5. **Переход и другие игроки**

- Всё же непонятно, как именно переход в следующую эпоху влияет на комплектацию кластера. Игрок покидает своих прежних союзников и соперников и идёт дальше? А если он вступил с ними в один альянс? Они закрепляются у него где-то в профиле, и он всегда может к ним вернуться, следить за их прогрессом, возвращаться назад к ним на выручку, если понадобится? Или необходима какая-то синхронизация прогресса игроков, чтобы они двигались все вместе? Всё-таки могут ли существовать на одной карте разные эпохи или нет?
- В общем, по этому поводу у меня миллион вопросов, но ни одного ответа. Чувствуется, что нужен какой-то один резкий удар, чтобы этот Гордиев узел из вопросов просто разрубить.

6. **Переход и генерация карты**

- Если утверждаем и берём за основу тезис "Смена периода изменяет ландшафт" - как это синергирует с прогрессом других игроков? Если смена периода - индивидуальный процесс, т.е. каждый игрок продвигается в развитии в своём темпе - как может измениться ландшафт только для одного из игроков кластера? Здесь нужно от чего-то отказываться: либо от индивидуального развития (чтобы каждый сам себе менял период вне зависимости от других игроков), либо от влияния перехода на игровую карту и ландшафт. Компромиссного варианта я пока не вижу.
- Возможно, дабы избежать самых разных проблем и багов при генерации (например, когда какие-то ключевые объекты сгружаются в одну кучу, или просто получаются несбалансированные и нечестные условия для разных игроков - кому-то повезло с начальной точкой, а кто-то зареспаунился на голом острове без деревьев), есть смысл один раз вручную самим создать карту для каждой эпохи, забалансить её, задизайнить - а потом оставить на растерзание игрокам. Грубо говоря, начальная точка для всех игроков всех кластеров - одна, но если посмотреть через год непрерывной игры - это будут кардинально разные карты: где-то реки высушили, где-то наоборот игроки вызвали наводнение и всё затопили, пришлось ютиться на горах, где-то холмы и горы сравняли с землёй, где-то всю карту перерыли подземными норами... Всё это услоаные примеры, если что. Суть в том, чтобы карта была своего рода пластилином, её ландшафт мог очень гибко меняться, а все действия игроков оставались на ней навсегда, как шрамы.

7. **Нарратив: "Фон или не фон?" - вот в чём вопрос**

- Необходимо как-то конкретизировать степень "фоновости" нарратива. С одной стороны, это не сюжетная игра, и этот факт мы уже определили. С другой стороны - хочется годной проработки квестов, какой-то нормальной и законченной истории, а не просто набора разрозненных задач в стиле _"Сербы взяли Жеппу, надо её отбить"_. С третьей стороны - сюжет не должен игроку навязываться. С четвёртой - игрок должен сам _захотеть_ проходить кампанию. Вот где-то в центре между этими сторонами - наш нарратив.
- Так же надо нащупать баланс между навязыванием и вызыванием интереса у игрока. Можно окружить весь процесс нарративными элементами: игрок натыкается на "записки"; его "глоссарий" постоянно пополняется сам собой, сообщая об этом; "аватар" в игровом профиле меняется в соответствии с продвижением по периодам, появляются новые "скины" протагонистов, которые своей выразительностью продают игроку кампанию; и т.д.

8. **Отдельные карты для сюжетных квестов**

- Нельзя делать это постоянным условием. Если все квесты будут вырывать игрока из свободного режима и отправлять на специальные отдельные карты - то это уже полноценный сингл. Нам этот вариант не подходит.
- Нежелательно абсолютно все квесты переводить в фоновый формат, чтобы игрок просто активировал задание, и у него где-нибудь в уголке экрана висела задача, на которую можно благополучно забить. Такой формат плохо подходит для особо важных моментов, например, как человечество овладело огнём. Никакие катсцены, даже самые красивые и эффектные, просто не сработают и не произведут никакого драматического эффекта, если они будут получены мимоходом. К этим моментам игрока нужно подготовить и "обработать", завладев его вниманием.
- Лучшим вариантом вижу "гибридный" формат. Фоновая рутина между ключевыми квестами, которые будут переносить игрока на отдельные карты с прописанным сценарием. 
- Вообще, наверное, идеально было бы обеспечить максимальное погружение, чтобы всякие фоновые процессы происходили в реальном времени. Например, персонажи решают, что они слишком слабы для битвы с врагом, поэтому им нужно подготовиться. Как эта "подготовка" реализована в обычных играх? К кому-то пошли, по скрипту заключили союз, освободили три-четыре группы пленников, которые станут воинами, зачистили местность, убив 10 лучников... Короче, всё очень поверхностно и условно, в жёстких рамках нарративного дизайна. Мы можем просто эти рамки не задавать. Игрок в любой момент может попытаться пройти эту сюжетную битву и огребать. Между попытками сам работать над созданием армии, в котором ему могут помочь сюжетные задачи с описанием в стиле "Обеспечить тыл", "Спланировать атаку", "Обучить воинов" и т.д. Жёсткого скрипта у этих задач нет, они будут выполняться сами собой при определённых триггерах. Так игрок пройдёт полноценный процесс подготовки к битве, а не просто катсцену, как солдаты подбегают к стойке с мечами и по очереди их хватают, а потом сразу пафосно стоят на поле брани. 

9. **Как угодить всем?**

- Как правило, попытки всем угодить редко дают хороший результат, лучше выбирать одно направление и конкретную ЦА, и на них работать. В то же время, чем шире будет диапазон потенциальных игроков, тем больше популярность игры, и выше окупаемость. Поэтому, можно хотя бы на этапе разработки геймдизайна просчитать возможность привлечь в игру и хардкорщиков, и казуалов.
- Как вариант, продумать гибкие настройки. Например, интерфейс в разном стиле: "классический/максимальный", когда на экране отображается максимум информации - для прошаренных игроков, "кибер-котлет", которые по своему большому опыту в RTS знают, куда смотреть и какие показатели высматривать; "минималистичный" - для не таких искушённых игроков в RTS, у которых чрезмерное обилие инфы на экране вызывает панику (я из таких, например); "умеренный" - только самые необходимые показатели, этот вариант подходит тем, кто уже освоился с игрой, в целом разбирается в жанре, но не стремится к максимальному контролю, а играет просто для удовольствия.
- Также гибкий игровой процесс поможет в привлечении разных игроков. Хардкорщики могут забить на сюжет и выбивание доп.наград, просто скипнуть обучение, отключить подсказки и начать разбираться в игре самостоятельно, строить собственный путь развития. Казуалы же будут аккуратно постигать игровой процесс через сюжетные линии, которые в любом случае постепенно откроют им все механики и технологии. Никто их не торопит, под зад не пинает - пусть двигаются в своём темпе. Теоретически провернуть такое несложно. 
- Важно учитывать, что на старте наибольший процент игроков будут составлять "любители" - которые когда-то поигрывали в RTS и в нашу игру заглянули просто глянуть, что да как. Истинные фанаты могут на первых анонсах относиться со скепсисом и выбрать позицию "ждунов" - пока об игре не появится больше конкретики, которая их заинтересует. Новички же вообще первое время будут заходить очень редко, поскольку жанр им просто не интересен. В общем, вывод такой: на старте лучше взять акцент на "любителей", этакий средний тип. Такой усреднённый геймплей может так же в равной степени подойти и хардкорщикам и новичкам, поэтому и эти две категории мы в теории сможем на старте зацепить. Дальше уже можно будет принимать меры в зависимости от получаемого фидбека. Вводить новые настройки, фишки, и варьировать акценты.
- Ну или всё выше описанное можно просто послать нахрен и делать игру "для себя". Не делать ориентировку на аудиторию, делать игру мечты по своим правилам, целиком авторский проект. Плюсы: велика вероятность создать "хидден-гем" для избранных, настоящих ценителей, потенциальную легенду и "новую классику". Минусы: малый онлайн, малая окупаемость, вероятнее всего небольшой срок жизни игры, потому что она просто будет жрать больше ресурсов, чем приносить.
- Соответственно первым делом необходимо утвердить конечный результат для нас: что мы хотим от игры? Рискну предположить, что ответом будет "промежуточный вариант" - эксклюзивный авторский проект с большим коммерческим потенциалом. Такой вариант означает постоянные весы и выборы, но может сильно помочь принципиальность. Всем в любом случае не угодишь, поэтому позиция "флюгера" - это не для нас. Гнём свою линию, но прислушиваемся к аудитории. Вообще очень важно создать живое и активное комьюнити, с которым нужно будет так же активно коммуницировать. Оно составит половину успеха.

10. **Разные эпохи - разный геймплей**

- Каждая эпоха масштабнее и глобальнее предыдущей. Течение времени расставляет свои акценты. Исходя из этих двух тезисов получаем, что геймплейная сторона разных эпох должна отличаться не только в объёме. Однако, рассмотрим разные варианты реализации.
- Если сконцентрироваться только на масштабе, мы получаем один и тот же игровой процесс, который просто обрастает новыми механиками. При учёте, что каждая эпоха состоит из периодов, каждый из которых так же плавно вводит механики, мы получаем постоянное усложнение игрового процесса сотнями новых механик. С одной стороны, это проще сделать технически, с другой - это скучно, потому что даёт мало новизны. Мы просто нагромождаем одну и ту же геймплейную схему всё новыми и новыми приблудами. В итоге космос будет представлять собой ту же Тёмную эпоху только гипер-усложнённую и перегруженную. Баланс будет трещать по швам. Так себе вариант, как мне кажется.
- Можно взять в качестве условного ориентира тот же злополучный Spore, именно в контексте развития геймплейных схем. Вместе с увеличением масштаба каждый этап эволюции предлагал новый игровой процесс: мы двигаемся по нарастающей. Клетка - казуальный кликер, доисторический период - экшен от 3-го лица, племя - классическая RTS в своём базовом виде, город - экономическая стратегия с элементами tower-defence, космос - полноценная игра в бесконечность, которая строится на исследовании галактики и терра-формировании. 
- В нашем случае не нужны столь радикальные перемены геймплея, тем более, что мы их не потянем - делать каждый раз новую игру под каждую эпоху с возможностью жить в ней - никаких ресурсов не хватит. Но можно смещать акценты и через них усложнять игровой процесс и увеличивать масштаб - при одной и той же геймплейной схеме. Например: Тёмная Эпоха - акцент на выживании, юнитов мало и каждый ценен; Античность - становление цивилизаций и борьба за место под солнцем, как следствие - постоянные войны многочисленными армиями; Средневековье - акцент на содержании своего королевства: налоги, охрана феодов, развлечения, торговля, подавление бунтов; Новое время - королевство теперь страна, а феоды теперь города, численность значительно выросла, акцент на политические отношения с другими странами и дипломатию... и т.д. В этом случае каждая эпоха будет геймплейно напоминать _разные_ игры жанра RTS, при этом все они будут оставаться RTS. 
- Скорее всего, то, что я написал чуть выше, и так планировалось, просто не было прописано прямым текстом. В таком случае предлагаю просто прописать раз и навсегда.

---