## Снарк - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

Племя Змеи - тихие хищники, таящиеся в кустах. Никто не знает, где они поселились, а их вождь будто вообще не существует, ведь никто, кроме соплеменников, его никогда не видел, а если видел - то они об этом рассказать уже никому не смогут. **Снарк** руководит своими людьми из тени, племя предпочитает не вступать в открытый бой, вместо этого травит свою добычу или врага исподтишка и просто ждёт, когда жертва погибнет. Племя живёт по принципу: “Не трогай спящую змею, и она тебя не укусит”.

**Снарк** как лидер племени Змеи был всегда. Когда вождь умирает, его место сразу занимает преемник. Первый вождь-шаман научился использовать змеиный яд и опасные травы, в том числе и для лечения, и с тех пор эти секреты передаются годами от одного лидера другому.

Племя старается не конфликтовать с другими племенами, но яро отстаивает свою территорию. Когда на неё вторглись варвары из племени Тигра, возникла патовая ситуация: грубым, шумным и прямолинейным "тиграм" не удаётся отыскать в тенях воинов племени Змеи, но и "змеи" слишком слабы, чтобы противостоять варварам, одного лишь яда и скрытности недостаточно. Но и позволить им хозяйничать на своих землях и распугивать дичь **Снарк** не может. Поэтому Племя Змеи может стать ценным союзником для **Рукка** в войне племён, если, конечно, удастся с ним договориться.

### Характер

Больше всего **Снарк** ценит тишину и уединённость. Он почти никогда не покидает своё жилище, где учится и ищет новые способы использования яда. Всё, что имеет для него значение: чтобы его самого и его племя никто не беспокоил.

Поэтому в войне племён Орла и Тигра, **Снарк** занимает нейтральную позицию. Он не испытывает к ним вражды и ненависти. Но привлечь Змею на свою сторону будет непросто, ведь каждый, кто вторгается на территорию племени, по умолчанию становится его врагом. **Снарка** придётся убедить помочь, вызвать в нём уважение, задобрить дарами, поделиться технологиями... В общем, **Рукку** есть, над чем подумать и какой способ выбрать.

### Мотивация

Основная цель **Снарка** - полная неприкосновенность его племени. Ради её достижения вождь Змеи готов на любую жестокость, но действует скорее пассивно - устранять потенциальные угрозы и нападать первым он не станет. Достаточно чётко обозначить границы.

Более личные цели **Снарка** сводятся к "науке" (насколько она вообще возможна в первобытном сеттинге). Он изучает возможности ядов, проводит эксперименты с растениями, их эффектами и реакциями отравленных жертв. Так он создаёт новое оружие и лекарства. Так что, в этом они схожи с **Рукком**, который также стремится к исследованию и развитию. Возможно, это поможет им найти общий язык.