# Убб (рабочее имя - Убб) - Второстепенный герой

### _Основная задача этого персонажа: работать на контрасте с протагонистом, создавать для него фон и подчёркивать сильные стороны. По замыслу они с Грархом должны друг друга дополнять. При этом Убб выступает в качестве символа "прошлой ступени развития", в то время как Грарх - это "будущее человечества"._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

160 см

### Вес

60 кг

### Телосложение

Мускулистый, коренастый

### Форма лица

Круг, большие уши, сильно выдающиеся надбровные дуги и челюсть

### Цвет глаз

Зелёные, цвет болота

### Цвет волос

Чёрные, с каштановым отливом

### Шрамы и узоры

Царапины и небольшие шрамы от когтей, несколько ожогов на торсе и руках. На груди - несколькими схематичными линиями вырезан образ птицы.

### Аксессуары

Здоровенный грубый каменный молот. На руках и шее простые браслетики и ожерелье - маленькие косточки на шнурках из волос.

### Общее описание

Низкорослый и коренастый неандерталец, обезьяноподобного вида. Длинные мускулистые руки с большими цепкими пальцами. Ступни широкие и грубые. На голове чёрная лохматая копна волос, лицо - "вчерашняя обезьяна", массивная челюсть, широкий лоб, маленький нос-картошка, маленькие глазки. Волосы не только на голове, но и на руках и груди, чёрные и курчавые. Кожа землистого оттенка. Покрыт грязью, одет в набедренную повязку, сильно изношена и опалена в нескольких местах.

На фоне более-менее похожего на современного человека Грарха Убб выглядит буквально, как обезьяна. Его внешний вид должен подчёркивать, что неандерталец не такой развитый, умом не блещет, но полагается на физическую силу. Он - прошлая ступень эволюции, его вид обречён на вымирание. Но сейчас он хватается за жизнь подобно дикому зверю.

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Убб - охотник-неандерталец, его община мирно существовала по соседству с племенем Грарха. Так было, пока Урса не напал на соплеменников Убба и не уничтожил поселение. Те, кто пережил нападение, включая Убба, разбежались по округе, скрылись в лесу, рискуя стать добычей диких зверей.

Убб не знает, выжил ли кто-то ещё из его соплеменников. Он беспорядочно плутает по лесу в надежде отыскать кого-то из них. Убб легко поддаётся панике, поэтому в незнакомом месте он в основном прятался и спасался бегством от хищников. Но один раз его всё же настигла стая волков и непременно бы его разодрала, но к счастью Убба - его спас Грарх. Вдвоём они сладили с хищниками, и теперь Убб не оставит Грарха.

Есть у него и страшный секрет: однажды Убб случайно добыл огонь. На радостях он принёс горящую палку в родную пещеру, но по неосторожности устроил пожар, в котором погибли несколько его соплеменников, включая семью Убба - "жену" и детёныша. Этот случай выжег неандертальцу душу и поселил в нём священный страх перед огнём. Ему показалось, что он увидел в пламени карающего духа-птицу, и в знак искупления Убб вырезал острым камнем на своей груди схематичное изображение птицы.

### Мотивация

Убб не ставит перед собой какие-то большие задачи и глобальные цели. Он просто хочет, чтобы было "как раньше": жить со своими сородичами, в безопасности и покое, есть ягоды с куста и прятаться в пещере от хищников.

Он встретил Грарха в момент отчаяния, Убб не знал, куда идти и что делать, поэтому с удовольствием прибился к Грарху и перенял его цели: _"Хочешь домой? Отлично, я с тобой. Мне возвращаться некуда, буду жить у тебя."_ Однако со временем Убб почувствует себя чужим в племени Грарха и захочет найти "своих", племя братьев-неандертальцев. 

Прогресс и развитие, к которым стремится Грарх - слишком сложные и опасные материи для Убба. Он не готов меняться и идти вперёд, лучше и безопаснее вернуться в зону комфорта. К тому же, он на своей шкуре прочувствовал, к чему приводят такие рискованные шаги, как попытки укротить огонь. Так, через выбор конкретного героя, мы показываем вырождение расы неандертальцев.

---

## 3. Личность

### Характер

Убб - классический "друг-компаньон", как Сэм для Фродо или Обеликс для Астерикса. Его абсолютно устраивает положение "на вторых ролях", у него нет собственных амбиций или стремлений - все они буквально сгорели. Чтобы в его жизни был смысл, он тянется к морально сильному герою и дарит свою силу физическую. Убб готов поддерживать и сопровождать Грарха, руководствуясь принципом "куда ты - туда и я", ведь больше идти ему некуда. Им легко управлять и манипулировать в моменте, он не задаёт вопросы, а просто делает. 

При этом Убб консервативен, насколько это понятие вообще применимо к первобытному обществу. Он боится перемен, не хочет идти вперёд и выходить за пределы "зоны комфорта". Это единственный, но серьёзный камень преткновения в его отношениях с амбициозным Грархом, который наоборот стремится развиваться. Убб не осознаёт, что его позиция приведёт его расу к забвению и вымиранию, для него это не имеет значения. Ещё он очень упрям, даже если бы был способен понять смысл цели Грарха, он бы просто не захотел это делать, поэтому манипулировать им "на перспективу" - не получится. Если Грарх начнёт рисовать перед ним яркие картины будущего, Убб просто отмахнётся. Ему не важно, что будет потом - он хочет быть счастливым сейчас.

Отрицая прогресс, Убб остаётся хранителем традиций. Он поклоняется духам и знает множество легенд (а что не знает или не помнит - то придумывает и сам же верит). 

### Страхи

Все страхи Убба сводятся к одному - он боится за свою жизнь. Поэтому он старается не ходить по лесу в одиночку, избегает стычек с хищниками, прячется от грозы. В прочем, присутствие друга вселяет в него уверенность в себе, Убб легко заражается чужим куражом: если он видит, как Грарх яростно бросается с топором на волков, он последует его примеру. 

Единственный страх, который Убб не в состоянии перебороть - огонь. Причём этот страх скорее напоминает трепет и благоговение. Убб воспринимает огонь, как нечто священное, подарок или кару духов, и использовать его, как оружие или инструмент - кощунство и насмешка над духами. Это убеждение усилилось после несчастного случая: Убб решил, что попытавшись обуздать огонь, он прогневал духов и они жестоко его наказали. Поэтому здесь их с Грархом пути разойдутся: Грарх со своим племенем подчинят огонь и продолжат идти вперёд, а Убб и его братья-неандертальцы будут служить стихии и останутся в истории лишь в качестве ископаемых.

### Слабости

Убба нельзя назвать сильной личностью. Он немного наивный и внушаемый, слегка трусоват, несмотря на грозный внешний вид и большую силу. Отсутствие собственных больших стремлений и амбиций делает его мягким и податливым. В одиночку он выжить не сможет. В этом отношении он полный антипод Грарха, возможно именно поэтому они так дополняют друг друга, подтверждая своим примером тезис "Противоположности притягиваются". 

Также слабостью можно считать его твердолобость и упрямство, и пусть таких моментов очень немного, но насчёт некоторых вещей его переубедить невозможно: например, в его отношении к огню или что ему нужна какая-то цель.

---

## 4. Влияние на мир

Достижения Убба, как персонажа "поддержки" - это достижения Грарха. Благодаря помощи Убба Грарх сделает серьёзные шаги в развитии человечества, но при этом самому Уббу суждено пропасть вместе с другими неандертальцами. Однако он оставит после себя наследие в виде мифов, легенд и сказок о духах природы, причём некоторые придумает сам. Его сказки лягут в основу зарождения полноценной религии и культов, а из образа птицы на груди родится Племя Орла.

Также, можно уважить персонажа, придумав факт, что именно его неандертальские останки однажды первыми обнаружат археологи, и так он оставит важный след в науке _(этот факт можно сообщить в эпилоге или дополнительных материалах или в будущих эпохах)_

Функция Убба, как хранителя традиций сыграет важную роль для нарратива: через его сюжетную ветку раскрываются лор и устройство мира, детали сюжета и характеры персонажей.

---

## 5. Речевая характеристика

### Голос

Голос Убба звучит неровно, он ломается и скачет в широком диапазоне. Изначально у него довольно низкий и грузный голос, но "обезьяньи" звуки, которые он издаёт - высокие. В принципе, достаточно послушать, как звучит условная горилла или орангутан, чтобы представить себе голос Убба.

### Характер речи

Если Грарх и его соплеменники общаются рычанием, то Убб и другие неандертальцы пользуются языком "уга-буга", как обезьяны. Этот контраст необходим, чтобы подчеркнуть грань между расами и героями: у них разные пути развития и разные судьбы. 

В остальном характер речи тот же: эмоциональные яркие выкрики, в зависимости от ситуации Убб может мычать, реветь, улюлюкать и т.д. По контексту и эмоции понятно, что сообщает персонаж, без слов.

### Возможные сценарии - Геймплей

* **"Состояние покоя"** - этот сценарий происходит при выборе персонажа, отправке в нужную точку. Убб воодушевлён и выражает готовность выполнять команду, звучит радостно.

* **"Достижение успеха"** - сценарий предназначен для получения полезного результата. Убб восторженно угукает, привлекая внимание, чтобы все за него порадовались.

* **"Неудача"** - сценарий предназначен для провального результата. Убб ярко выражает недовольство и досаду, звучит с обидой.

* **"Опасность"** - сценарий предназначен для появления на горизонте противника или команды к атаке. Убб напуган до ужаса, но старается своим криком сам напугать противника. 

### Примеры реплик - Сюжет

Для этих реплик эмоции и интонирование нужно будет прописывать индивидуально вместе с основным сценарием. А ещё лучше вместе с актёром в процессе записи, чтобы исполнитель мог наполнить персонажа собственным видением - так герой будет звучать искреннее.

1. _"Убб - потеряться. Нет братья, Убб - страшно"_ - первая встреча с Грархом. Убб взволнован и встревожен.
2. _"Грарх - друг. Где Грарх, там Убб"_ - Убб обещает сопровождать Грарха и во всём ему помогать. Звучит самоотверженно и счастливо - Убб обрёл цель.
3. _"Грарх друг - хорошо. Нет семья - плохо. Убб скучать"_ - Убб тоскливо вспоминает своих соплеменников, дружба с Грархом не заменяет ему семью. Он чувствует себя виноватым и просит о помощи в их поиске.
4. _"Убб брать огонь. Огонь забирать семья. Убб гневать огонь и платить."_ - финал ветки "Убб", он делится с Грархом страшным секретом. В голосе Убба - пустота и отрешённость, он погружён в воспоминания.
5. _"Грарх теперь есть огонь. Грарх нет нужда Убб. Уходить."_ - финал сюжета. Убб выбирает отказ от развития и покидает Грарха, прощается. Звучит с жалостью, но твёрдо.
6. _"Грарх быть друг. Грарх враг семья. Грарх стать враг Убб"_ - отрицательный вариант, если ветка "Убб" не завершена. Убб вызывает Грарха на бой, звучит со злостью и горечью, твёрдо.
7. _"Баррака!"_ - просто выкрик, применимый к сильным эмоциям, подходит и к злости, и к великой радости. Убб часто его употребляет с разной, но всегда яркой окраской, в зависимости от контекста.

---

## 6. Сюжетные ветки

### Ветка: "Возвращение домой"

Убб появляется в начальных заданиях, на него нападают хищники. Грарх спасает его и Убб становится играбельным юнитом со своими особенностями. Он сопровождает Грарха на пути домой.

### Ветка: "Убб"

Ветка развивается параллельно с веткой "Обучение", в качестве побочной - её выполнение необязательно для продвижения по сюжету. Суть в том, что Убб хочет отыскать своих сородичей и просит Грарха о помощи. Он выдаёт перечень заданий, которые развивают Убба. Выполнение/игнорирование ветки повлияет на дальнейшие события.

В процессе ветки Убб раскрывает игровой лор, рассказывает о себе, своём племени и легенды о духах. В финале, когда Грарх полностью заслужит его доверие, Убб поделится с ним самым сокровенным: расскажет историю о том, как его семья погибла в огне, который он принёс. 

### Ветка: "Неандертальцы"

Соседнее племя пользуется слабостью племени Грарха и нападает. Здесь Убб делает выбор, продолжить ли ему поддерживать Грарха в битве против Уруса. Возможны несколько вариантов развития событий: Убб поддержит неандертальцев и выступит против Грарха (низкий уровень отношений), Убб не станет принимать ничью сторону и просто уйдёт после победы над противником (средний уровень), либо Убб убедит неандертальцев присоединиться к битве с Урусом (максимальный уровень отношений, ветка "Убб" завершена полностью).

### Ветка: "Урса"

В случае, если ветка "Убб" была завершена, и он вместе с другими неандертальцами поддержал Грарха - они участвуют в битве с Урсой, поддержат его в критический момент, выбежав из леса и бросившись на медведя. В финале сюжета Убб в любом случае покидает Грарха и уходит в закат со своим племенем. Герои прощаются, и Грарх вырезает на своей груди камнем изображение орла, совсем, как у Убба. _"Ты выбрал жить на земле. Но мы будем летать"_. Так зародится племя Орла.

В случае, если ветка "Убб" не была завершена, и Убб ушёл или был побеждён Грархом, Грарх так же в финале вырежет символ на груди в память о друге.