# Концепция нарратива

### Расписываю своё видение нарратива игры: как реализуются квесты, подача сюжета, проработка лора. Вместе смотрим, вносим коррективы, формируем окончательный концепт, чтобы понимать, как будут выглядеть квесты, чтобы работать над ними.

### На этапе создания документа схема такая: я пишу отдельные тезисы, которые нужно подтвердить или опровергнуть. В отдельных случаях задаю _(вопрос в скобках)_. 

---

## Общий игровой процесс

1. Весь игровой процесс происходит на сгенерированной карте, на которой постоянно присутствует несколько игроков _(сколько? какой масштаб карты?)_. 
2. Ландшафт сгенерирован случайным образом для каждой группы. 
3. Карты для разных групп объединены общими географическими объектами, которые являются частью лора и истории. Они заданы в параметры генерации и присутствуют на любой карте, но могут отличаться местоположением.
4. Карта меняется при переходе между эпохами. Игрок, который меняет, например, Тёмную эпоху на Античность, покидает свою группу и переносится в новую. 
5. Переход между периодами одной эпохи (например, Палеолит и Мезолит) не меняет ландшафт, игрок остаётся на той же карте и с теми же игроками. Переход открывает ему новые ветки прокачки и новую сюжетную кампанию.
6. Основной геймплей - взаимодействие игроков друг с другом: войны, союзы, дипломатия, торговля и т.д. Свободные действия и самостоятельность категорически приветствуются.
7. Квесты выполняются "фоном" и по желанию, они - всего лишь дополнение к основному геймплею. Подчеркну: "фоном" - значит, игрока не выбрасывает из общего процесса и не уводит на какую-то отдельную карту. Его свобода действий сохраняется. Задачи могут выполняться "по пути". Ключевая цель нарратива - сюжетный контекст и помощь в прокачке в виде наград и бонусов за выполнение. 
8. Также выполнение основной сюжетной линии периода является одним из условий для перехода в новый период или эпоху. После завершения последнего квеста периода, появляется возможность перехода по условной кнопке.
9. Важно! У игроков есть выбор: прохождение сюжета не является обязательным для смены периода. Игрок также может получить эту возможность, например, получив необходимое количество опыта/выполнив какой-то чек-лист действий/удерживая место в списке лидеров в течение определённого времени. Это позволяет в равной степени развиваться и расти как новичкам жанра и любителям сюжетных кампаний, так и тем, кто хочет просто свободно играть, даже не заглядывая в сюжет.
10. Новые механики и юниты, которые открываются постепенно, висят заблокированными в древе прокачки. Игрок может увидеть условия их открытия - название сюжетной ветки и квеста ИЛИ - он может их просто купить за N количество игровых ресурсов при условии, что все предыдущие пункты уже есть в наличии (по сюжету так и будет). Так у игроков будет выбор, как получить ключевые механики (например, огонь в Палеолите) - бесплатно через сюжетные миссии или просто на них заработав. 
11. Переход в новый период/эпоху не может произойти случайно. Это сознательное действие игрока - с подтверждением и предупреждением, что он покидает карту и переносится в новую группу.

### !!! Ключевые вопросы на обсуждение:

_Я начал всё это писать в ответах на ревью, но решил не засорять ПР и не превращать его в дискуссию. Раз у нас тут формируется концепт, давайте сразу сюда и записывать всё, что на повестке._

1. **Переход между эпохами и взаимодействие игроков из разных эпох**

- Думал над вариантом, чтобы при смене эпохи все (или почти все) постройки и юниты игрока переносились с сохранением своего архетипа. Например, "хижина рыбака" становилась "пристанью", "дом вождей" - "дворцом", "хижина шамана" - "храмом", и т.д. То же самое и с юнитами. Сохраняется расположение и функционал, меняется дизайн под новую эпоху. Вижу здесь плюсы в том, что прогресс не исчезает и не надо начинать с нуля, все изученные механики не надо изучать заново. Минусы - в куче технических нюансов. Размеры не меняются? Как будет подгоняться карта? Ландшафт ведь будет иной. Как решить проблему "перекача"? Игрок ведь может развиться до гигачада, занять огромную площадь, а потом весь этот прогресс перенести в новую эпоху - и что ему там делать? Короче, вариант красивый, но очень сильно сомнительный.
- Возможно, надо продумать вариант какого-то "мягкого" отката. Например, поставить лимит на количество переносимых построек и юнитов, и чтобы игрок мог сам выбрать, что он перенесёт. Просто, чтобы он не оказывался на новой карте опять бобылём, а сам отвечал за свой сет-ап.
- Также можно продумать вариант, чтобы игрок вообще не покидал группу, а карта не менялась. Плюс такого варианта - сохраняется идея, чтобы игроки разных эпох могли взаимодействовать. Первобытные дикари кидаются на космодесантников - это охерительно. Минус - как ни странно, в этом же. Представим, что новый игрок только пришёл, начал играть за дикарей - а тут на него с одной стороны налетели космодесантники, с другой - танки обстреливают, с третьей - из-под воды вылезли стимпанковские субмарины... Как баланс соблюсти? Подгон по "рейтингу"? Сомнительно, что на одном уровне будут сильно разные эпохи. Возможность смены эпохи обратно, переключение между открытыми? Отдельный режим ПвП-боёв в форматах 1х1, 2х2, 4х4 и т.д., где каждый может выбрать свою эпоху? Типа основной режим - для прокачки и развития и свободного существования, а тут просто зарубы командные, как во всяких КС, Фортнайтах и иже с ними? Я тотально хз, честно.

---

## Структура

1. Квесты могут быть трёх видов: _основные_, _побочные_ и _генерируемые_. 
2. _Основные квесты_ - сюжетные ветки, которые состоят из отдельных заданий, обязательных для сюжетной кампании. Эти ветки открываются последовательно, их завершение открывает возможность перехода в следующий период. В них раскрывается основной сюжет периода. По времени не ограничены.
3. _Побочные квесты_ - такие же ветки из заданий, но не обязательные для прохождения. Они развиваются параллельно с основными и призваны дополнительно раскрывать сюжет, их выполнение даёт бонус к основным веткам через выстраивание положительных отношений между персонажами и т.д. Побочные ветки могут быть ограничены по времени, например, в рамках определённых основных веток, при завершении которых доступ к побочным закрывается. 
4. _Генерируемые квесты_ - "дейлики" или "виклики", простые одиночные задания, не влияющие на сюжет. Они побуждают игрока исследовать карту, собирать определённые ресурсы, побеждать противника и т.д. Своего рода "рутина", имеют условный контекст, генерируются случайным образом на каждый день/неделю. Соответственно ограничены по времени днём/неделей. Новые квесты появляются регулярно для всех игроков вне зависимости от прохождения основной сюжетной линии, могут быть доступны и после. Смысл их выполнения - в дополнительных наградах.
5. Все доступные квесты игрок может найти в специальном разделе игрового меню (условный "дневник"). Там они указаны по схеме _"Название ветки/Название квеста/Актуальная задача"_. 
6. Активация основных и побочных квестов происходит на игровой карте. Старт квеста происходит после прибытия юнитов игрока в нужную точку. Иногда квесты могут быть скрыты "туманом войны", и их необходимо найти. В этом случае у игрока должна быть информация, в каких краях искать. Например, в "дневнике" под соответствующей веткой висит сообщение _"Шаман ушёл к Источнику три дня назад и не вернулся. Нужно его отыскать"_. Соответственно, старт квеста произойдёт, когда игрок подойдёт к локации "Источник". Квесты можно отслеживать и "закреплять" на экране, отслеживая прогресс выполнения.
7. Лорная информация - история ключевых локаций, легенды и мифы, справка о персонажах - вносится в своего рода "глоссарий". Это отдельный пункт в меню. Информация открывается по мере обнаружения географических объектов, знакомства с ключевыми персонажами, поиска пещер с наскальными рисунками, диалогов, открытия новых типов юнитов и построек, победы над разными противниками. "Глоссарий" призван обеспечить большее погружение в игру и её мир, в нём хранится полезная информация, но никакого влияния на игровой процесс он не оказывает.

---

## Подача сюжета

1. Поскольку игровой процесс полностью свободный и никак не ограничивает игрока, режиссура и постановка в геймплее не используются. Могут быть небольшие исключения (например, "случайное" событие на самом деле не случайное, а заскриптованное, или посреди важной сюжетной битвы вдруг появляется отряд союзника - результат выбора игрока, сделанного ранее).
2. Во время игрового процесса могут происходить фоновые диалоги между важными персонажами, которые так же срабатывают по скрипту. Они не несут в себе ключевой информации, а нужны для того, чтобы обратить внимание игрока на что-то важное поблизости - вход в пещеру, цель квеста, интересное место и т.д.
3. Большая часть сюжета подаётся через катсцены на движке. Как правило, они происходят в начале и конце квеста, но не обязательно. В них не происходит значительного "экшена", просто игровые модельки общаются и выполняют простые действия. 
4. Также есть катсцены пререндеренные. Это короткие анимационные ролики, стилизованные под соответствующую эпоху (например, в Тёмной эпохе это могут быть "живые" наскальные рисунки под закадровый голос). Этих катсцен всего 2-3 на каждый период. Они нужны для вступления и завершения, но могут быть и в отдельных случаях где-то в середине сюжета, в кульминационный момент (например, Грарх добыл огонь - важность момента подчёркивается видеороликом, но это ещё не финал, ведь впереди его ещё ждёт битва с медведем).

---

## Оформление

1. Квесты не подразумевают наличие маркеров в процессе их выполнения, мы не ведём игрока за ручку к нужной пещере, он находит её самостоятельно.
2. Однако если зона старта квеста находится в поле зрения игрока - в этом месте присутствует визуальный маркер, чтобы игрок понимал, что здесь он может начать квест. Для старта квеста необходимо кликнуть по самому маркеру - это поможет избежать ситуаций, когда игрок просто проходил мимо, а его случайно затащило в сюжетную задачу, которую он не хотел сейчас брать.
3. Маркеры основных и побочных квестов отличаются и должны считываться на интуитивном уровне.
4. Интересные места, ключевые объекты и прочие "записки", которые содержат в себе лорную информацию так же могут помечаться специальным визуальным маркером непосредственно на игровом экране. Это нужно для того, чтобы игрок мог отличить обычную пещеру от "лорной" и не заглядывал в каждую в поисках интересной инфы.
5. Квесты и статьи в "глоссарии" могут сопровождаться изображениями в художественном стиле. Здесь могут пригодиться рабочие эскизы.
6. В игровом профиле игрока может отображаться аватар главного персонажа эпохи. Именно здесь, в случае Грарха, можно показать внешнее преображение персонажа по сюжету, от запуганного пещерного жителя к отважному воину. Также эта фишка позволит вводить магазин с "косметикой". Люди любят украшать свои профили всякой донатной ерундой, поэтому пусть "наряжают" свой аватар разными аксессуарами, которые открываются за выполнение квестов или покупаются в игровом магазине.

---

## Примеры

_**Примечание:** Данные описания - условные, их цель показать квесты с механической точки зрения, над художественной и сценарной частью я здесь не запариваюсь. Просто "Сделать А, чтобы было Б". Какие-то из этих примеров я возьму за основу при полноценной работе, и уже там сделаю по красоте._

### Сюжетный квест (основной, постановочный)

1. **Название:** "Мотылёк и пламя"
2. **Описание:** "Грарх понимает, что силой Урсу победить не удастся. Он ищет оружие, способное вселить ужас в огромного медведя. Грарх чувствует порыв отправиться в глухую чащу на поиски этого оружия. Он верит, что земля сама приведёт его к нему..."
3. **Основная задача:** "Добыть оружие против Урсы"
4. **Подзадачи (по порядку):** "Поискать в логове волков", "Осмотреть уничтоженное поселение", "Подняться на Орлиную гору", "Спастись от Урсы", "Вернуться в поселение с оружием"
5. **Награда:** Механики огня, новый юнит - "Хранитель огня"

#### Катсцена (на движке)

- Грарх стоит перед входом в чащу. 
- За его спиной отряд охотников. 
- Рядом - Убб. Грарх и Убб переглядываются. 
- Грарх выхватывает каменный топор, угрожающе им взмахивает.
- Весь отряд делает то же самое и издаёт воинственный рык.
- Делают шаг в чащу.

#### Новая задача: "Поискать в логове волков"

(все диалоги - фоновые)

**Грарх:** _"Волки есть охотники. Охотники носить оружие. Искать логово - находить оружие."_

Отряд добирается до логова и уничтожает стаю волков. В логове валяется хорошая палка с заострённым концом

**Грарх:** _"Крепкая. Может пригодиться для оружие. Искать ещё."_

#### Новая задача: "Осмотреть уничтоженное поселение"

**Убб:** _"Братья жить рядом. Раньше жить - сейчас умирать. Урса убить всех."_

**Грарх:** _"Надо смотреть. Может что-то остаться."_

Отряд добирается до разрушенного поселения неандертальцев. Зачищают его от хищников-падальщиков, находят какой-то тотем, вылепленный из смолы. Убб его забирает.

**Убб:** _"Память о братья. Убб забирать и беречь."_

#### Новая задача: "Подняться на Орлиную гору"

**Грарх:** _"Дальше идти. Никто не бывать на Гора. Не знать, что там. Грарх узнать."_

Отряд поднимается на гору, по пути отбиваясь от диких орлов.

#### Катсцена (на движке)

- Отряд видит сухое дерево на краю скалы. На небе собираются тучи, начинается дождь
- Грарх подходит к дереву и показывает на орлиное гнездо: "Там!"
- Раздаётся рык, весь отряд резко разворачивается и хватает оружие.
- На них надвигается медведь Урса.
- _"Урсааа!"_
- Медведь бросается в атаку.

#### Новая задача: "Спастись от Урсы"

Отряд сражается с Урсой, медведь убивает и ранит многих. Внезапно молния бьёт в дерево и оно загорается.

#### Катсцена (на движке)

- Урса ревёт в ужасе и убегает.
- Отряд Грарха в панике отшатывается от горящего дерева. Грарх стоит и не сводит глаз с огня.
- Он берёт найденную палку, насаживает на неё смоляной тотем и поджигает её. Разворачивается к отряду.
- "Грарх найти оружие. Грарх убивать Урса!"

#### Новая задача: "Вернуться в поселение с оружием"

**Грарх:** _"Приносить домой! Оберегать! Нельзя потухнуть!"_

Открывается новая механика: юнит "Хранитель огня". В условиях дождя отряд несёт огонь в поселение.

Отряд приносит огонь в поселение.

#### Катсцена (пререндер)

Подвижные наскальные рисунки на стене пещеры: Грарх приносит огонь в племя. Племя склоняется перед ним. Грарх высоко поднимает огонь. Огонь обволакивает изображение Урсы.

**Рассказчик:** _"Грарх добыть оружие против Урса. Он перебороть страх, встать на новая ступень - и племя это видеть. Грарх сжечь старый мир, где человек - слабый. Грарх строить новый мир, где человек - сильный. Но Грарх этого ещё не знать. Пока он хотеть сжечь только Урса..."_

### Сюжетный квест (побочный, свободный режим)

1. **Название:** "Семья - это главное"
2. **Описание:** "Убб кажется грустным. Он часто уходит из племени и бродит по округе один. Это опасно, с ним стоит поговорить об этом."
3. **Основная задача:** "Поднять Уббу настроение"
4. **Подзадачи:** "Отыскать неандертальцев в округе и привести их в поселение"
5. **Награда:** Прокачка Убба как юнита, новый тип юнита, укрепление отношений (неочевидно)

#### Катсцена (на движке)

Диалог Убба и Грарха. Убб просит отыскать его братцев-неандертальцев в округе и привести в поселение. Он тоскует по сородичам.

#### Новая задача: "Отыскать неандертальцев в округе и привести их в поселение"

Квест проходится в свободном режиме и не имеет строгого сценария. Игрок может целенаправленно исследовать карту и искать неандертальцев или заниматься своими делами, находя их случайно - все они зареспаунились неподалёку. 

Некоторым неандертальцам может потребоваться помощь в сражении с противником. Некоторых можно найти уже мёртвыми. Убб (при его наличии в отряде) будет комментировать каждого найденного неандертальца фоновой репликой. 

Неандертальцы присоединяются к отряду. Для успешного выполнения квеста нужно вернуть в поселение условные 70% от максимального числа. Можно отправлять их по одному, но желательно сопровождать. Можно брать с собой на свои дела. Главное - привести живыми. 

#### Катсцена (на движке)

Убб благодарит Грарха за помощь в поиске его братьев. Рассказывает какую-то часть своей предыстории.

### Генерируемый квест

1. **Название:** "Пищевая цепь"
2. **Описание:** "Поселение растёт и вашим жителям нужно больше пропитания. Оленина сгодится."
3. **Основная задача:** "Поймать N оленей"
4. **Награда:** Бонус опыта/ресурсы/предметы кастомизации

"Дейлик", выполняется в свободном режиме, без диалогов и катсцен. Ограничен по времени.