## Основание стоянки

Хранитель огня может основать новую стоянку. Для этого он должен встать в определённую точку и девять тайлов местности вокруг него преобразуются в стоянку: на месте Хранителя образуется костёр, вокруг костра расположены массивные брёвна-скамейки, пространство вокруг усыпано мелкими костями. Рядом появляется штандарт из кожи с племенным рисунком. Если в зону создания стоянки попадают деревья или скальная поверхность - рисунки появляются и на них тоже

### Тип навыка

Активный

### Допустимые цели

Любая точка на местности, на которой нет временных объектов. То есть такие места, куда может добраться Хранитель Огня. Он не может забраться на скалу, войти в реку или болото, встать на месте дерева или валуна - соответственно, в этих точках нельзя основать стоянку.

### Ограничения

Точкой создания стоянки не может стать место, куда юнит не способен добраться. 

### Зона действия

Создание стоянки преобразует девять тайлов, включая центральную точку, где появляется костёр.

### Модификаторы

Нет

### Стоимость использования

Лимит населения, точная цифра должна быть определена при разработке экономики игры. Ориентировочно, 5

### Время восстановления (Cooldown)

После использования навыка, Хранитель огня пропадает с карты. Одноразовая способность

### Время применения / Каст

Время преобразования местности в стоянку должно составлять, ориентировочно, от пятнадцати до тридцати секунд реального времени

### Эффекты

Появление новой стоянки племени. В случае исчерпания лимита населения, старая стоянка исчезает - переезд. 

### Визуальные эффекты

Преобразование местности в стоянку племени.  На месте Хранителя образуется костёр, вокруг костра расположены массивные брёвна-скамейки, пространство вокруг усыпано мелкими костями. Рядом появляется штандарт из кожи с племенным рисунком. Если в зону создания стоянки попадают деревья или скальная поверхность - рисунки появляются и на них тоже

### Звуковые эффекты

Создание стоянки сопровождается многоголосым гомоном людей, стуком кости о дерева, звуком горящего костра.

### Связанные задачи

**Графика:**

1. Модель племенной стоянки
2. Анимация трансформации местности в стоянку (опционально)

**Звук:**

1. Звуковые эффекты при создании стоянки:
   - Гомон людей
   - Стук кости о дерево
   - Звук горящего костра

**Гейм-дизайн:**

- Проработать стоимость создания стоянки в рамках экономики игры
- Точнее проработать трансформации местности при создании стоянки
- Разработать модификаторы племени при обустройстве стоянки в определённой местности. Абстрактный пример: в 9 тайлов стоянки попадает клетка болота - повышение вероятности события "Болезнь"

**Программирование:**

- Проработка механизма создания стоянки
- Взаимодействие с общим пулом ресурсов племени(лимит численности населения)
- Механизм активации племенных модификаторов, при создании стоянки в сложной местности
- Механизм анализа зон допустимых для создания поселения и недоступных

**Требования к UX/UI:**

- Кнопка навыка создания стоянки
- Подсветка зон недоступных для создания стоянки (ориентировочно, красная зона в 9 тайлов с красным крестом в центре)