## Фарн - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

**Фарн** - шаман племени Орла. Неизвестно, сколько ему лет, но он сам знает **Рукка** с самого рождения - он помогал сыну вождя появиться на свет. **Фарн** был лекарем в племени и главным советником вождя - помогал разрешать споры и принимать трудные решения, советуясь с духами.

Шаман - один из немногих, к кому **Рукк** всегда прислушивается, в каком-то смысле он заменил сыну вождя отца после резни. Фарн пережил её, и в числе первых присоединился к Рукку в возрождении племени.

### Характер

**Фарна** можно назвать слегка безумным, иногда непонятно, с кем именно он говорит: с собеседником или духами, которые якобы всегда сопровождают шамана. Несмотря на это, **Фарн** известен своей мудростью и проницательностью. Всё племя Орла ходило к нему за советом совершенно любого толка. В каком-то смысле **Фарна** можно назвать первым в истории "психологом".

После смерти вождя, шаман считает **Рукка** лидером племени, стал его советником и наставником. Он будет направлять **Рукка**, учить его ответственности, предупреждать о возможных последствиях.

### Мотивация

Со стороны может показаться, что **Фарн** через **Рукка** руководит племенем Орла. Но на деле у шамана нет тяги к власти, и он никогда не займёт пост лидера. Он человек мира, поэтому главное для него - благополучие и процветание племени Орла. 

Для этого он будет подсказывать и направлять **Рукка**, как организовать защиту, как прокормить племя, как отыскать плодородные земли. 