## Фарн - Голос и речевые характеристики

### Голос

Мягкий, вкрадчивый, бархатный, с озорными нотками

### Характер речи

Разговаривает певуче, будто со сцены - прекрасный рассказчик. Сильно интонирует вверх-вниз, но не кривляется, его приятно слушать.

Однако в серьезные напряженные моменты преображается: не тратит время на позирование, в голосе появляется сталь, может звучать резко и даже грозно.

### Возможные сценарии

* **"Введение в курс дела, обозначение задачи"** - говорит, как ведущий, заряжает и мотивирует

Пример: _"Посмотри же! Да вся эта древесина буквально молит, чтобы ты её собрал! Просто представь, как ты приносишь её в лагерь, и всё племя с восхищением смотрит на своего вождя, а матери плачут от счастья, обнимая своих детей, которые больше не будут мерзнуть под драной звериной шкурой, ведь уже сегодня они ночуют в настоящей тёплой деревянной хижине!"_

* **"Достижение успеха"** - сдержанно и добродушно хвалит, как старый добрый друг, который ни секунды не сомневался в успехе.

Пример: _"Отличный результат! Хотя ничего удивительного, с таким-то наставником, как я"_

* **"Неудача"** - так же сдержанно и добродушно звучит, но с иронией и насмешкой.

Пример: _"Я понимаю, это ты так пошутил. А теперь давай сделаем еще раз, но теперь нормально."_

* **"Опасность"** - командует, как заправский сержант, который не терпит возражений.

Пример: _"Не стой, как вкопанный! Это ТВОИ люди, Рукк, и они сейчас умрут! Возьми себя в руки и будь тем, кто ты есть - вождь своего племени!"_