# Базовый геймплей

Основная цель игры в тёмную эпоху — выживание племени и развитие до уровня цивилизации. Последнее будет происходить путём перехода к одному из типов хозяйствования: земледелие — как основа оседлой цивилизации, скотоводство — основа для кочевой цивилизации.

В этой эпохе игроки не поощряются к сражениям друг с другом. Вместе с тем, в игре будет присутствовать сюжетно обусловленный конфликт, за участие в котором племя игрока будет получать цивилизационные бонусы, которые можно будет перенести в следующие эпохи.

В целом, эпоха будет представлять стратегию-выживание (как, например, Frostpunk и ему подобные) с элементами королевской битвы.

## Реализация концепции и мотивация игроков

Главной задачей игрока станет выживание племени. Это значит: добыча достаточного количества пищи, защита от диких зверей и других племён. (Игроки или сюжетный протагонист)

Собирательство, охота и рыбалка станут основными источниками пищи. Собирательство позволяет игроку стартовать и начать развиваться, рыбалка может стать хорошим подспорьем, но основной акцент будет сделан на охоту.

Охота позволит придать игре динамичность, мотивирует игрока к разведке карты (так он может натыкаться на сюжетные задачи), а также обеспечивает динамичный геймплей. Сражения с хищниками должны стать увлекательной частью борьбы за выживание.

Засада саблезубого тигра — смертельна для охотника-новичка. А вот более опытный охотник имеет шансы не только побороться за жизнь, но и получить хорошие трофеи. Шкуры, когти и клыки должны стать хорошей наградой и мотивацией для игрока.

Особое событие — охота на мамонта. Для того чтобы получить такую сильную добычу, придётся либо создать сильное племя, либо использовать прото-дипломатию, чтобы договориться с другими игроками, либо использовать тактику и хитрые ловушки.

В конечном итоге, к моменту перехода к следующей эпохе, игрок должен перейти к одному из типов цивилизации: кочевая или земледельческая.

## Развитие племени

Племя развивается через численность населения. Базовая стоянка состоит из двадцати членов племени, которые кормятся базовым собирательством вокруг стоянки.

Для найма всегда доступно только четверть лимита. То есть, для подготовки воинов, шаманов, ремесленников будет доступно пять. Подготовленный специалист потребляет дополнительную пищу, что сразу же приводит к дефициту продовольствия.

Чтобы его перекрыть, нужно отправляться на охоту или расширить зону собирательства. Расширение зоны собирательства влечёт риск гибели члена племени по событию. События смерти (болезнь, несчастный случай, нападение зверя) всегда затрагивают неактивный лимит, снижая общую численность населения.

Итак, общая картина по населению:

1. Половина лимита — воспроизводство племени (условные женщины и дети)
2. Четверть — активный лимит для подготовки юнитов
3. Оставшаяся четверть — иждивенцы
4. 
Должно быть племенное решение, которое позволяет выбрать: кормить иждивенцев или нет.

С одной стороны, отказ от поддержки иждивенцев даст профицит по пище, с другой стороны, наличие иждивенцев (стариков) ускоряет получение опыта юнитами, изучение технологий, а также позволяет развивать технологическую ветку «Система знаков», куда входит речь, нематериальная культура и прото-дипломатия.

В зависимости от выбора с иждивенцами нужно продумать события, которые будут отражать последствия того или иного выбора.

Группы населения используются по разному. Иждивенцы не используются в рамках экономических и каких-либо иных задач, но дают пассивный прирост опыта, что отражает передачу знаний от поколения к поколению. Активный лимит может быть трансформирован в юнитов на карте или трансформирован в ремесленников в стойбище.

Остальное население, воспроизводственный резерв, может выполнять пассивные задачи: собирательство, проверка сетей и ловушек для рыбы, пополнение расходных материалов для ремесленников.

Последнее нужно, чтобы чрезмерно не душить игрока. С одной стороны, элемент экономического управления никуда не исчезает.

Предполагается реализация, как в X-COM, где можно просто назначить нужное количество людей на исследование или производство с помощью ползунка. С другой стороны, не придётся отвлекать активного юнита на сбор гальки или веток.

Таким образом предполагается достигнуть баланса между хорошей детализацией процессов и избеганием чрезмерного микроменеджмента.

После каждого прироста населения можно или расширить имеющуюся стоянку, или основать новую в другой точке карты.

## Строения

Племенное стойбище — базовое место проживания, которое можно развивать с новым уровнем популяции. Предполагается система производства как в серии X-COM. Каждый уровень популяции позволяет добавить определённого мастера. Сейчас это видится так:

- Работа с камнем
- Работа с костью
- Плетение
- Работа с кожей
- Работа с деревом
- Работа с глиной (хранение излишков продовольствия)
- Прото-металлургия
- 
Кроме того, стойбище должно иметь интерфейс для базовых племенных решений и управления ресурсами (по аналогии со складами в Settlers: перенаправить кость из стойбища A в стойбище B).

Место инициации — место, где юноши племени проходят испытание, становясь мужчинами. Функционально — казарма для юнитов. Обучает охотников/воинов. Для работы нужны юноши, направляемые из стойбищ. Базовый охотник с копьём обучается без дополнительных ресурсов. Для обучения лучника или пращника, или воина с дубиной, нужно отправить из стойбища произведённое оружие.

Хижина шамана — место для обучения шаманов, изучения технологий: медицина, религия, прото-навигация и астрономия. Также можно изучать решения, которые будут доступны для исполнения в стойбищах (например, разрешить каннибализм — иждивенцы мгновенно превращаются в пищу).

Место для ритуалов/поклонения духам — проведение празднеств и ритуалов, которые приводят к событиям типа повышение прироста населения, ускорение повышения опыта юнитов, прогресс в изучении технологий или внезапное открытие технологии полностью.

Пограничные вешки — столбики с украшениями из костей, означающие границу племени. Могут устанавливаться лишь на определённом расстоянии от стойбища, до двадцати тайлов. Совокупность вешек образует границу племени. В пределах границы юниты получают бафы на охоту, снижается вероятность негативных событий для племени.

## Собирательство

Возле базовой стоянки племени в автоматическом режиме собираются условные ягоды, грибы, коренья. Двадцать единиц в день. Позволяет прокормить стойбище первого уровня без дополнительных специалистов.

В стойбище доступно базовое решение о расширении зоны собирательства. Приносит дополнительные десять единиц, но открывает условие для появления негативного события (нападение дикого зверя, отравление ягодами).

Также через интерфейс стойбища можно провести предварительную разведку области. При проведении разведки, на время её действия из активного лимита резервируются два человека. Собирательство в разведанной зоне позволяет избежать событий, связанных со смертью члена племени. В разведанной зоне могут быть обнаружены следы зверей, в таком случае игрок получит предупреждение о нежелательности собирательства в этой области, но зато туда можно послать охотников для выслеживания добычи.

## Рыбалка

Доступна на мелководье с базовым охотником, который может добывать от одной до пяти единиц пищи с базовым копьём. Неэффективно, можно прокормить одного охотника при удаче.

Мастер по работе с костью открывает гарпун. Добыча возрастает от пяти до пятидесяти единиц пищи, что позволяет при удаче накормить два базовых стойбища.

Сети и ловушки для рыбы доступны для производства в мастерской по плетению. Каждая ловушка приносит до двух единиц пищи, не требует активного юнита. Сеть приносит от десяти до двадцати единиц пищи. Также, как и ловушка, работает через опцию в стойбище «проверить сети/ловушки».

## Охота

Охота приносит несколько типов ценных ресурсов: мясо, шкуры, кости, когти. Количество получаемой пищи зависит от зверя.

Доступные типы охоты: атака копьём, метание копья, стрельба из лука, метание камней из пращи, силки, ловушки из кольев на крупную дичь.

После каждого убийства охотник получает опыт для повышения уровня. Новичок может выслеживать и атаковать дичь, простой охотник получает механику запугивания, которая подсвечивает для игрока возможный маршрут бегства животного, а опытный охотник может ставить силки и делать ловушки из кольев на крупную дичь.

Помимо опыта, он приобретает трофеи. Комбинации трофеев открывают определенные ветки развития и специализации. Для прокачки, охотник должен принести нужную комбинацию из трофеев в место инициации, чтобы получить специализацию из дерева навыков. Всего охотник может иметь до трёх специализаций, за каждый уровень опыта.