# Хоук - Второстепенный персонаж

### _В пару к протагонисту анти-герою нужен персонаж-"лакмус", который будет отражать его развитие. Хоук, юный сын вождя племени Орла, будет обладать собственной аркой, но пройдёт ли он её - зависит от игрока. Судьба этого героя должна наглядно показать результат действий игрока на протяжени периода._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

150 см

### Вес

45 кг

### Телосложение

Нескладное, худощавый подросток

### Форма лица

Круг

### Цвет глаз

Бледно-голубые

### Цвет волос

Тёмно-русый

### Шрамы и узоры

Нет

### Аксессуары

Простые бусы и браслеты из перьев, косточек и бусин - атрибуты сына вождя. Тяжёлое брутальное копьё. Маленький лук на спине.

### Общее описание

Паренёк лет 15-ти. Лохматые волосы, на лице пушок. Большие глаза, курносый. Верх завёрнут в светло-серую шкуру из зайца, одно плечо голое - бледное и худое. Низ - набедренная повязка, на ногах портянки из кожи. На шее простенькие бусики из маленьких перьев, косточек и бусин, аналогичные - на запястьях. 

За плечом небольшой изящный лук, на бедре маленький колчан со стрелами. В руке массивное копьё, явно слишком тяжёлое для парня - досталось от отца-вождя. Вместе они создают "дисбаланс" и подчёркивают, что Хоук оказался не на своём месте.

Взгляд тяжёлый, не детский - Хоук пытается справиться с грузом свалившейся на него ответственности. Поза зажатая, шея втянута в плечи - он будто хочет спрятаться. Копьё отца прижимает к груди, заслоняется им.

Общее впечатление: "неоперившийся желторотый птенец", любимый сынок, который крови и пыли не нюхал. Но волей обстоятельств ему придётся рано повзрослеть и уже в юном возрасте принять бразды правления целым племенем.

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Хоук - молодой сын Рока, вождя племени Орла, убитого Кроу. Отец души не чаял в мальчике и старался держать его подальше от опасности. Хоук учился в основном защищаться, а не нападать, и охотиться с луком на безобидных животных. Излишняя забота и отцовская тревожность вышли боком: после смерти вождя Хоук остался совершенно не готовый к своей новой роли.

У Хоука нет никаких достижений и ярких успехов, хотя стреляет из лука он ловко и метко, не хуже любого соплеменника. Но этого недостаточно, чтобы завоевать уважение племени, "орлы" прекрасно понимают, что их новый вождь никакой не лидер, поэтому оказались на грани паники и были только рады, что Кроу вызвался их возглавить. Да и сам Хоук считает шамана своим спасителем, радостно нырнул под его крыло и готов к его урокам.

### Мотивация

Хоук сам не знает чего он хочет от жизни. С рождения он находился в тепле и заботе, у него банально не сформировались личные стремления. Поэтому сейчас его ключевая мотивация - чтобы было как раньше. Безопасность, уверенность в завтрашнем дне, спокойствие. Но подсознательно Хоук понимает, что всё это может вернуться, когда (если) он станет достойным наследником своего отца, взрослым и ответственным мужчиной.

Цель Хоука здесь и сейчас - наверстать то, чего не додал отец. Научиться сражаться, самостоятельно принимать решения, управлять племенем. Он повсюду ходит за Кроу и перенимает его опыт, слушает его советы, редко, но всё же проявляет инициативу.

---

## 3. Личность

### Характер

Хоук - слабая и ведомая личность, полная противоположность Кроу. Если бы его сейчас схватили каннибалы, мальчик бы ни за что не выжил, Кроу тогда во многом спасла именно его внутренняя сила и умение приспосабливаться. Хоук же напротив легко пасует перед трудностями и стремится спрятаться за чьей-то спиной.

Однако у Хоука есть стремление развиваться и учиться. Подпитывается оно глубоко изнутри, инстинктами выживания, на подкорке сознания парень знает, что он долго не проживёт, если не освоится. А жить ему хочется. Но для этого придётся выковать в себе стержень.

В глазах Хоука Кроу заменил ему отца, стал образцом для подражания. Мальчик безоговорочно верит каждому слову шамана, как до этого верил отцу. Отпускать и принимать реальность Хоук пока не умеет, поэтому повсюду таскает с собой копьё Рока, слишком тяжёлое и неудобное для юного вождя, но оставить его он не может. Так он чувствует, что отец всё ещё рядом и сможет его защитить.

Есть у Хоука и сильные стороны: он смышлёный и быстро учится, а ещё в нём есть детское обаяние. Хотя Хоук и изнеженный, но не избалованный, он не типичный "бесячий" подросток, которому всё надо преподносить на блюдечке. Ему просто нужны помощь и поддержка, плечо, на которое можно опереться.

### Страхи

**Неизвестность.** Окружённый заботой, Хоук никогда с ней не сталкивался, а после смерти отца остался предоставлен сам себе. Он не представляет, что будет дальше, что его ждёт за пределами безопасной территории племени. 

**Ответственность.** Она свалилась на Хоука, хотя он совершенно к ней не готов. Ему ещё только предстоит научиться самому принимать решения и реагировать в моменте.

**Кровавый бой**. Вражеские племена вызывают у Хоука ужас, как и хищные звери. Никто никогда не посягал на его жизнь, отец серьёзно за этим следил. Теперь Кроу таскает его в лес на охоту за волками и медведями, водит по местам сражений и показывает наглядно, что такое, когда два существа равно хотят убить друг друга. Мальчика это приводит в шок.

### Слабости

Хоук почти весь из них состоит, как видно по предыдущим пунктам. Но все эти слабости можно объединить в одну: Хоук ничего не умеет. Только стрелять из лука и, что ещё важнее, слушать и слышать. Нынешнее бессилие - не приговор для Хоука, если его учить, он научится. 

_**Примечание:** использовать это в геймплее. Хоук имеет малую пользу на старте, но если проходить его побочную сюжетную ветку, он будет стремительно обрастать навыками и улучшенными характеристиками. Так игрок сможет видеть его развитие напрямую, а нарастающая польза дополнительно смотивирует проходить "побочки". Базовый вариант прогрессии, как пример: дальний бой → разведка → дипломатия → «авторитет»._

---

## 4. Влияние на мир

Финал сюжета периода зависит от личной арки Хоука. Если игрок не будет проходить его ветку, не станет развивать и воспитывать мальчика, Хоук в конце умирает и никакого личного влияния на мир он не окажет. Если же Хоук выживет и завершит свою трансформацию через побочные квесты, он лично внесёт вклад в создание новой системы воспитания, чтобы больше ни один ребёнок в племени не столкнулся с его ситуацией. Это будет что-то вроде спартанской "агогэ", методики обучения воинов с малых лет. 

В случае смерти Хоука, он станет для племени Орла своего рода "мучеником". Это ожесточит племя, они выберут "культ силы" своей идеологией. Суровое воспитание, высокие требования к воинам и вождям, слабым не будет места в рядах племени.

_**Примечание:** В зависимости от дальнейшего дизайна, продумать различные эффекты на будущие периоды. Детальная проработка зависит от вариативности завершения Мезолита. Обратить на это внимание при работе над ГД._

---

## 5. Речевая характеристика

### Голос

Голос у Хоука, что естественно, высокий и мальчишеский. Не совсем детский, парень уже подросток, и голос у него "сломался". Как вариант звучания - Николай Быстров (голос Рэдклиффа, Ренч из Watch Dogs 2)

### Характер речи

Поначалу Хоук звучит подавлено и неуверенно. Он учится жить заново и это даётся ему тяжело. У него очень много вопросов и сомнений. Хоук много активно интонирует и никогда не скрывает эмоции. Но со временем, по ходу его развития, голос обретает живость, что подчёркивает его собственное желание жить.

- В начале - короткие ломанные фразы
- Середина - появляются связки («Хоук бояться… но стараться»)
- Финал - почти нормальные реплики, но с узнаваемым «почерком». Так будет видно развитие, а не застревание в карикатуре

### Возможные сценарии - Геймплей

* **"Состояние покоя"** - этот сценарий происходит при выборе персонажа, отправке в нужную точку. Хоук получает указание и выполняет, не задавая вопросов. В голосе звучит готовность, он целиком доверяет старшему. 

_**Пример:** "Хоук слушать."_

* **"Достижение успеха"** - сценарий предназначен для получения полезного результата: от сбора ресурса до победы над врагом. Здесь самая искренняя радость успеха. Хоук не верил в себя и сомневался и теперь очень горд собой.

_**Пример:** "Хоук суметь! Отец - гордиться!"_

* **"Неудача"** - сценарий предназначен для провального результата. Подавленность и вина. Голос может слегка дрожать, Хоук находится на грани между тем, чтобы ругать себя за неудачу и жёстко взять себя в руки. Он понимает, что сдаться - значит, умереть.

_**Пример:** "Хоук виноват. Не справиться. Стараться лучше."_

* **"Опасность"** - сценарий предназначен для появления на горизонте противника или команды к атаке. Хоук в ужасе и не скрывает это. Кричит отчаянно, зовёт на помощь, но не как трус. Ему страшно не только от самой опасности, но и от неуверенности. Поэтому кричит он больше, чтобы привлечь внимание, чтобы его поддержали.

_**Пример:** "Враг! Как быть? Хоук стрелять!"_

### Примеры реплик - Сюжет

1. _"Духи забрать отец. Почему? Кроу объяснить?"_ - в день похорон вождя Рока. Хоук остался один, его грызёт абсолютное непонимание, как отец мог провиниться перед духами. Он спрашивает Кроу об этом, но без малейшего подозрения, ему действительно важно знать ответ.
2. _"Хоук не вождь. Кроу научить - Хоук стать вождь."_ - Хоук просит Кроу поддержать его. Звучит обречённо, но в голосе намечаются стальные нотки - это его первое осознанное решение. Хоук выбрал не опускать руки и двигаться вперёд.
3. _"Отец говорить "Рано". Отец умереть. Поздно."_ - Хоук вспоминает, почему Рок не воспитывал в нём воина. В голосе мальчика горечь и обида на отца за его излишнюю заботу. 
4. _"Кроу сбежать от людоеды... Кроу жить один, как зверь. Кроу сильный. Хоук слабый..."_ - Хоук услышал историю Кроу о его побеге от Фанга и скитаниях в лесу. Хоук восхищается шаманом, но звучит немного с завистью. Он хотел бы быть таким же сильным.
5. _"Хоук верить Кроу... Кроу убивать отец. Лгать Хоук. Кроу умирать."_ - Хоук узнаёт правду. Здесь он завершает свою внутреннюю трансформацию. В начале его голос дрожит и почти срывается на крик, он чувствует себя преданным. Затем успокаивается и интонация падает вниз - Хоук принимает факт. Финал звучит отрешённо и жёстко - Хоук принял решение.
6. _"Кроу быть рядом. Учить Хоук... Лгать. Кроу верить духи? Тогда прыгать и лететь. Иначе уходить навсегда. Хоук увидеть Кроу - пустить голова стрела."_ - вариант концовки, где Хоук выживает и становится полноценным вождём. Он решает, как быть с Кроу, ставит его на край скалы. Голос звучит очёнь жёстко, но в начале немного ломано: Хоуку больно. Он всё же решает дать Кроу шанс уйти, в благодарность за уроки. Но ставит перед выбором стальным голосом, медленно и чётко, цедит сквозь зубы. В голосе звучат холодная ненависть и сгоревшее доверие.

---

## 6. Сюжетные ветки

### Общий синопсис периода

После смерти старого вождя шаман Кроу становится негласным лидером племени Орла. Он формирует идеологию племени, учит людей, как жить, охотиться и воевать. Под его руководством "орлы" разыскивают маленькие кочующие племена без веры и поглощают их, племя Орла растёт и развивается. Это не нравится двум вражеским племенам - Волка и Рыбы, которые занимаются тем же самым.

Параллельно Кроу учит молодого сына вождя, тренирует парня и воспитывает, тем самым усиливая свою власть над ним. Он рассказывает ему (и игроку) свою историю, постепенно раскрывая факты из своей биографии. Молодой вождь впитывает эти уроки и меняется.

Каннибалы племени Волка начинают действовать всё агрессивнее, совершать набеги на Орла, отвоёвывать территории. Кроу учит своё племя перенимать опыт у противника, бить врага его же средствами. Кроу применяет хитрость: он стравливает племена Волка и Рыбы, чтобы ослабить обоих.

Благодаря этой хитрости Племя Орла уничтожает племя Рыбы и берёт под свой контроль водоёмы. Кроу и его воины загоняют Фанга с остатками каннибалов в угол и приходят к нему в логово. Кроу уже начинает праздновать победу, заставляет всё племя воспевать хвалу духам за неё. Воины Орла расслабляются, и Фангу удаётся сбежать, похитив молодого вождя прямо у Кроу из-под носа.

Племя Орла в смятении. Они не понимают, как духи могли допустить это, ведь Кроу уже наобещал им победу. Шаману удаётся выкрутиться, и он снаряжает всех на поиски Фанга и мальчика. Они настигают их на краю обрыва, Фанг угрожает убить сына вождя и сбросить его со скалы. Он смеётся и предлагает Кроу не двигаться и позволить духам остановить его руку. Люди теряют веру в шамана, а Кроу - контроль над собой: он случайно проговаривается, что сам убил старого вождя.

**Два варианта концовки:**

1. **Если выполнена ветка "Наследник":** Мальчик выживает, собственноручно убивает Фанга и становится полноправным вождём. Кроу изгоняют.
2. **Если не выполнена втека "Наследник":** Фанг убивает мальчика. Разъярённое племя Орла разрывает его на части, а Кроу сбрасывают со скалы, предоставляя его судьбу духам.

**Общий итог:** Люди увидели, что человек имеет больше власти, чем духи, и в дальнейшем будут полагаться на себя.

### Ветка: "Новый лидер" (основная)

Хоук фигурирует только в начале, в ознакомительном квесте, который даёт доступ к его побочной ветке. В основных заданиях игрок может использовать его в качестве юнита.

### Ветка: "Наследник" (побочная, влияет на финал)

Ключевая ветка Хоука. Через эту цепочку заданий он обучается и развивается. Кроу водит его по местам из своего прошлого, берёт на охоту за хищниками и на места сражений. Так Хоук проходит личную арку персонажа и обретает новые навыки и характеристики.

_**Обязательный квест "Первая охота":** погрузит Хоука в жестокую реальность, станет его первым осознанным шагом к становлению._

### Ветка: "Рыбалка" (основная)

Хоук не фигурирует сюжетно, но может использоваться в качестве юнита.

### Ветка: "Охота на волков" (основная)

Кроу берёт с собой Хоука в последний поход за головой Фанга. В итоге Фанг похищает сына вождя и скрывается.

### Ветка: "Скала" (основная)

В финале на краю скалы Хоук окончательно раскрывается. Либо умирает, либо лично убивает Фанга и берёт на себя роль вождя. Его результат демонстрирует вложения в него игрока и подведёт итог всего периода.

_**Примечание:** при работе непосредственно над самой сюжетной кампании добавить больше вариантов концовки в зависимости от прохождения ветки "Наследник": совсем не затронута/пройдена наполовину/завершена. Возможные варианты финала: Хоук умирает/Хоук выживает, но убивает Кроу/Хоук отпускает Кроу (при максимальной привязанности). Также обратить внимание, как их отношения могут влиять на геймплей: механики "Авторитета", "Доверия", от которых зависит успех действий - как возможные варианты. Плюс синергия персонажей, их навыков и характеристик._