## Палеодор - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

Палеодор Завоеватель - жадный властолюбивый царь. Он получил трон по наследству, его отец был суровым и жёстким правителем, который постоянно вёл кровопролитные войны с соседними государствами, лично возглавляя армию. Юный Палеодор тоже участвовал в этих войнах, но отец его всегда держал в тылу или возле себя, поэтому у парня не было реального военного опыта. Он быстро получал чины "за военные заслуги", хотя по факту просто ходил по лагерю и пинал камни, пока простые солдаты лили кровь на полях. Спустя годы, придворные поэты сложат не одну песнь о "героических подвигах" молодого Палеодора - на основе его рассказов, разумеется.

Из-за такого воспитания у Палеодора сложилось извращённое понимание, что такое война. Для него это просто обычная рутина, которой занимается правитель, способ продемонстрировать и укрепить своё влияние. Заняв трон, он продолжил постоянно с кем-то воевать, захватывать чужие земли - причём он не особо стремился заботиться о новых подданных. Этим он занимается уже почти 30 лет и не намерен никому отдавать престол.

Палеодору важно, чтобы армия всегда была "при деле", а не "прохлаждалась и жирела". Поэтому он ведёт постоянную войну и отдаёт приказы о новых завоеваниях. А сам в это время - прохлаждается и жиреет, гордясь "своими" военными подвигами. Его покои украшены полотнами и фресками, где сам Палеодор изображён в образе богов и героев легенд. В народе его прозвали "Толстый лев", о чём Палеодор знает. Эта кличка приводит его в ярость, но он это старается никак не показывать. Даёт людям маленькую свободу, чтобы они не замечали, что находятся в золотой клетке.

### Характер

Палеодор труслив, жесток, а также очень хитёр и изворотлив. Он отлично умеет расположить к себе народ, где-то через страх, где-то через невиданную щедрость и отеческое отношение. Несмотря на уже преклонный возраст, где-то внутри он остался всё тем же избалованным юношей, который ел виноград в безопасной отцовской палатке во время очередных сражений, отчасти поэтому он с отвращением относится к своему старому и дряблому отражению в зеркале и избегает его. Он не ценит жизни людей, солдаты для него - самый обычный ресурс, точно такой же, как провизия, древесина или деньги. По его мнению, воины нужны, чтобы воевать, а если они не воюют - значит, они не нужны. 

Правда, к чести Палеодора, содержит он армию щедро - по крайней мере делает вид. Каждому солдату он обещает земли в личное владение и содержание от государства до конца дней - когда война закончится. То, что он её не заканчивает, уже другое дело, однако он продолжает кормить армию обещаниями и действительно заботиться о семьях солдат. Это отчасти объясняет, почему его до сих пор не свергли, хотя ни один солдат до сих пор свою землю не получил - обычно воины бьются в бесконечных битвах, пока их гибель не избавит Палеодора от его обещания перед ними.

Палеодор не жалеет средств на празднества и пиршества, потому что знает: "довольный подданный - верный подданный". Военные успехи массово освещаются в стране, поднимая в жителях уровень патриотизма и веры в своего государя. Налоги и дань с захваченных земель компенсируют затраты на захват этих земель. У Палеодора обширная сеть шпионов, которые доносят ему о настроениях в обществе. Если где-то начинают подниматься волнения и недовольство, зачинщика вычисляют "ищейки". Его дальнейшая судьба зависит от ситуации и личности самого зачинщика: самым авторитетным и опасным - тихо перережут горло за углом и бросят тело в канаву, обставив как грабёж (в убийстве обвинят какого-нибудь мелкого преступника, который всегда есть на примете на такой случай, чтобы не терять веру граждан, что "их стража их бережёт"); тех, кто представляет не такую серьёзную угрозу и большим уважением в обществе не пользуется, ждёт публичная казнь под радостные крики толпы. Для большего эффекта на изменника повесят ещё несколько преступлений и грехов, чтобы сделать его фигуру "почернее".

Палеодор окружил себя людьми, которые в политику пришли из торговли. Именно они и ведут всю экономику, заведуют внешним и внутренним рынком, планируют расходы, и мастерски ведут переговоры с другими странами. Палеодор не прогадал, когда решил, что именно торговцы - лучшие психологи, которые могут продать что угодно, включая имидж.

Когда Кастор воспротивился его приказу, Палеодор не стал к нему прислушиваться, потому что просто на это не способен. Царь лишён какой-либо эмпатии, и даже такой умелый и отважный военачальник, как Кастор, который принёс Палеодору столько военных побед - это всего лишь инструмент, как какой-нибудь молоток. И когда этот очень эффективный "молоток" перестал справляться со своими обязанностями, Палеодор его просто выбросил и заменил новым. Зря.

Семью Кастора Палеодор бережёт, как главный козырь. Афрании объявили, что её муж - изменник, который планировал свергнуть и убить царя. Палеодор лично навестил ничего не понимающую женщину и по-отечески с ней пообщался, пообещав разобраться в ситуации, отыскать её мужа и потребовать ответов. Конечно, он понимает несчастную Афранию, да что уж там - Палеодор и сам в недоумении, как такое возможно, Кастор ведь годами верно служил ему, что произошло? Наверняка, произошла какая-то ошибка, царь Палеодор обязательно со всем разберётся... А пока семья Кастора ни в чём не будет нуждаться и продолжит жить как и прежде... только теперь ещё под постоянным наблюдением. На всякий случай.

### Мотивация

Свою главную цель царь Палеодор Завоеватель уже достиг: он правит государством, живёт в золоте и роскоши, может позволить себе всё, что угодно, у него есть могучая армия, которая приносит ему одну победу за другой, присоединяя к его владениям всё новые земли... 

Однако, Палеодор олицетворяет собой суждение, что чем больше у человека есть, тем больше ему нужно. Поэтому сейчас все свои действия Палеодор направляет на сохранение имеющегося и обретение нового. Им движет страх потерять своё положение, свой трон. Царь имеет склонность к паранойе, старается зарубать любые угрозы своей безопасности на корню. Жизнь и трон - две его самые главные ценности.

Предателя-Кастора Палеодор сразу объявляет изменником и отправляет в темницу ожидать казни, но когда Кастора вызволяют его воины, царь начинает паниковать. Он постарается устранить угрозу любой ценой как можно раньше, поэтому Кастору его независимость достанется очень нелегко.