## Обоснование сюжета и персонажей

### Рекомендации и комментарии

1. **О НАРРАТИВЕ**

Я понимаю, что RTS - это в первую очередь про геймплей, развитие, технологии и тактику. Сюжет в этом жанре играет далеко не первую роль, он должен по сути выступать обоснованием появления новых механик, построек, юнитов и т.д. Следовательно, не нужно делать на него сильный упор, разводить запутанные клубки сюжетных линий и ставить сложные и глубокие вопросы. Простой истории и ярких персонажей должно быть вполне достаточно, чтобы помимо развития геймплея игрока увлекал и нарратив.

Однако, первобытный сеттинг априори проигрывает тому же космосу, подводному миру, даже средневековью - он банально уступает в разнообразии и потенциале возможностей для построения геймплея. Поэтому, как мне кажется, именно нарратив поможет сделать так, чтобы "Темная эпоха" не воспринималась для Игрока банальным обучением, которое он захочет просто побыстрее пропустить, чтобы уже добраться до более продвинутых сеттингов. 

Проработанная, в меру глубокая история и яркие разные персонажи помогут полюбить этот сеттинг и не сбрасывать его со счетов даже опытному искушенному поклоннику RTS. 

2. **О ПРОТАГОНИСТЕ**

Арка главного героя - путь от охотника-одиночки к сильному и ответственному лидеру. Это достаточно простая линия, которую вполне возможно раскрыть простыми средствами за небольшой хронометраж.

Арка героя строится по классической структуре: сначала он идет по неверному пути - мести, ярости, насилия. Эти же эмоции характеризуют племя Тигра, злейших врагов героя и объект его возмездия. Поэтому, когда он поддается им, он терпит неудачу - Хан раздавливает его. Это момент "Смерти героя" и "Перерождения".

После этого он отказывается от разрушительных эмоций: он не нападает на Хана в последней битве, а наоборот - ждет его и готовится. Здесь можно проследить параллель происходящих событий с предысторией героя - как он проходил свое "испытание", обряд инициации.

Вот эта параллель:


| Предыстория                                                                                   | Сюжет                                                                                                                                                                     | 
|-----------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Герой должен стать мужчиной                                                                   | Герой должен стать вождем                                                                                                                                                 |
| Герою противостоит враг - саблезубый тигр                                                     | Герою противостоит вождь племени Тигра                                                                                                                                    |
| Герой действует неосмотрительно и получает тяжелую рану - шрам                                | Герой поддается эмоциям и чуть не погибает                                                                                                                                |
| Герой меняет тактику - он выслеживает тигра, применяет то, чему научился, готовится к схватке | Герой принимает ответственность за своих людей. Он отказывается от позиции нападающего, готовится к битве, используя все, что получил до этого (постройки, юнитов и т.д.) |
| Герой побеждает тигра и становится лучшей версией себя                                        | Герой побеждает вождя-Тигра и становится лучшей версией себя                                                                                                              |

Тигр в данном случае - символ того, с чем борется герой, животная ярость, звериное начало в человеке. Герой же мечтает о том, чтобы стать "орлом" - символом исследования и свободы, тем, что в какой-то степени характеризует жанр RTS. 

Как реализовать предысторию? Я вижу три варианта: 

а) статьи внутренней энциклопедии аля "База данных" - очень просто, дешево и сердито, но параллель не сработает, разве что на самых внимательных;

б) один большой прологовый ролик - как мне кажется, неудачный вариант, потому что игрок как правило хочет поскорее перейти к геймплею, а не смотреть катсцены по 20 минут.

в) разбить такой ролик на несколько коротких и показывать перед каждой миссией в виде воспоминаний героя - сам лично склоняюсь к такому варианту. Это могут быть небольшие зарисовки секунд на 15-20, например, стилизованные под наскальные рисунки. Каждый кусочек синхронизируется с сюжетными событиями, что позволяет ясно и наглядно продемонстрировать ту самую параллель. Пример: в конце миссии герой чуть не погиб в битве с Ханом - в начале следующей демонстрируется маленький ролик о его прошлом, когда его ранил тигр во время испытания, как герой взял себя в руки, пересмотрел стратегию, провел бой и победил тигра - в самой миссии герой готовится к последней схватке с Ханом и его варварами.

Такой вариант не потребует сильных затрат ресурсов, но может очень хорошо "бустануть" нарратив. В дальнейшем можно прибегать к такому приему во всех эпохах: чтобы каждая миссия открывалась маленьким роликом, стилизованным под эпоху (античность - фрески, Средневековье - рисунки на пергаменте, Новейшее время - фото-хроника и военные карты, и т.д.).

3. **ОБ АНТАГОНИСТАХ**

Хан - это не только человек, физический враг героя, но и отражение его негативных черт: ярости и мстительности. Герой должен действительно сразиться с "темной" версией себя, победив не только Хана, но и то, что разрушает его изнутри и мешает на его пути к счастью.

Снарк - это отражение более нейтральных черт героя, его интровертности, закрытости от других, тяги к уединенности и независимости. Эти качества нельзя назвать однозначно плохими, поэтому у Игрока и героя есть возможность, как подавить их (убив Снарка), так и принять и превратить в сильные стороны (пощадив Снарка и получив его секреты). 

4. **О РАЗВИЛКЕ**

Развилку я вижу достаточно незначительной, чтобы не пришлось писать параллельные сюжетные линии, но при этом достаточно важной, чтобы она могла оказать влияние на дальнейший геймплей. Считаю, что подобные ответвления могут быть в каждой эпохе. Они будут влиять не только на механики в данный момент, но и на будущие бонусы - думаю, это интересная идея для жанра RTS. При этом реализация не должна быть слишком сложной, ведь не выйдет за рамки бонусов к характеристикам и дополнительных технологий, открываемых в результате выборов. Что-то подобное было, например, в "Spore".

5. **О МУЛЬТПЛЕЕРЕ**

Я создал три разных племени со своими сильными и слабыми сторонами, а также прописал им ярких лидеров - с расчетом на то, что каждое из этих племен может быть играбельным в Свободном режиме и мультиплеере. Скорее всего первобытный сеттинг не будет пользоваться у игроков большим спросом, мало кто захочет нападать на космодесантников и лазерные танки дикарями в шкурах и с дубинами.

Но - если удастся произвести приятное первое впечатление на Игрока, подарить ему историю, позволить пройти путь героя и показать харизматичных персонажей, возможно он будет выбирать "Темную эпоху" в мультиплеере более охотно. Главное - нарративом пробудить в нем это желание, а увлекательный, насколько это возможно для данного сеттинга, геймплей позволит Игрока удержать.