## Хан - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

Племя Тигра - воинственные варвары, которые славятся грубой силой и яростью, и их вождь - самый могучий и свирепый из них. По законам племени любой его воин может бросить вызов действующему вождю. В случае победы - занимает его место. **Хан** убил своего предшественника ещё в юности, и спустя много лет никто так и не смог его сместить, хотя многие пытались. Племя ведёт жажда крови, и **Хан** железной рукой направляет их животную ярость на всё живое.

"Тигры" питаются мясом любого убитого ими существа. А убивают они всех, кого встретят, даже просто ради забавы. Дошло до того, что дичь покинула угодья племени, и когда пропитания стало не хватать, "тигры" начали "расширяться" и отправились в новые земли. Неожиданно они получили сопротивление от другого племени - Орла. **Хан** начал с ними полноценную войну за территорию.

### Характер

Будучи ходячей и непобедимой горой мышц, **Хан** умнее и хитрее других варваров. Единственный язык, на котором привыкли говорить воины племени Тигра - это язык дубины и камня, что делает их очень ведомыми для сильного лидера. **Хан** - именно такой лидер. Он подпитывает жажду крови своего племени, поощряя жестокость к любому живому существу, чтобы варвары легко входили в кураж в бою и не знали страха.

Сочетание устрашающей внешности, огромной физической силы и определенного интеллекта делает **Хана** крайне опасным противником. Он поселил своё племя в неприступных скалах, поставил массивный частокол - создал крепость, которая не только защищает от атак, но и внушает угрозу. Так **Хан**, не осознавая этого, разумеется, использует в своей войне психологию. Некоторые варвары принимали его способность к тактике за слабость и вызывали на поединок за титул вождя. Их печальный пример показал остальным, что сомневаться в вожде не следует.

### Мотивация

**Хан** понимает, что его свирепым варварам нужен простор. Он стремится к тому, чтобы племя Тигра могло максимально широко расселиться и занять собственные земли, иначе рано или поздно его воины просто перебьют друг друга. На своих же землях "тигры" могут создавать свои собственные новые племена - над которыми, конечно, тоже будет возвышаться фигура **Хана**.

Но сперва нужно устранить все потенциальные угрозы. И главная из них - племя Орла.