## Концепт нарратива игры

Здесь в идеале должен сформироваться полноценный документ. На данный момент я записал здесь свои мысли, спорные моменты и задал вопросы. Это самые ключевые моменты, с которыми нужно определиться, прежде чем начинать работу над сценарием. Я совершил большую ошибку, что не задал все эти вопросы сразу, но в свою защиту могу сказать, что толком не понимал, во что ввязываюсь, я составил себе собственное видение игры в голове и почему-то решил, что оно совпадает с вашим.

### Вопросы, которые нужно решить:

- **Переход из одной эпохи в другую**

Как я увидел в других играх, смена эпохи ничего не меняет кардинально. Переход просто (грубо говоря) усиливает постройки и открывает доступ к новым веткам развития и технологиям, но это не влияет на сюжет, игра просто продолжается. 

**Вопросы:** 

В нашей игре смена эпохи работает радикальнее? Полностью меняется карта, весь прогресс "уровня" обнуляется, игрок начинает новый "уровень" - правильно? Эпохи как-то зависят друг от друга? Или это отдельные "главы" сюжета?

- **Лидер**

Мне предложили посмотреть, как реализован переход в новую эпоху и перенос лидера в HumanKind. Но в этой игре лидер не меняется, только его "скин", аватар остается тот же.

**Вопросы:** 

В нашей игре формула "Одна эпоха - один лидер"? Вождь племени, античный герой (Леонид, Македонский), средневековый феодал и т.д. - разные персонажи? Или это "герои", а Лидер - отдельный глобальный персонаж на всю игру и все эпохи (условно "Бог")?

- **Сеттинг и реализм**

В дизайн-документе игры указаны пожелания по героям для каждой эпохи. По контексту создается впечатление, что каждая эпоха - новая страна. Условно: Античность - Древняя Греция, Средневековье - Англия, Новое и Новейшее время - Европа, и т.д. 

**Вопросы:** 

Мы привязываемся к реальной истории, событиям и геополитике? Или у нас альтернативная история? В каждой эпохе игрок развивает ОДНО поселение и как следствие - ОДНУ страну? Или под каждую эпоху - НОВАЯ страна? Если страны для всех эпох разные, то как переносить лидера и вообще увязать их друг с другом? Если страна одна - то как реализовать "героев легенд" в Античности? Ведь условные Леонид или Македонский не могут быть частью других стран, кроме своих. И еще раз, в целом - насколько мы привязаны к реальности? Потому что пока основной дизайн-документ составлен с замахом на фантастику и может даже вообще вымышленный мир. Как вписать в такой мир НАШИХ реальных личностей, и нужно ли вообще это делать?

Вообще участие реальных личностей вроде Леонида и Македонского обязывает в нарративном плане упоминать таких же личностей в других эпохах. Должны быть условные король Ричард, Черчилль, Людовик Четырнадцатый, какой-нибудь Карл Третий/Пятый/Двухсотый, Никколо Макиавелли, Уинстон Черчилль, Обама, Путин... Если мы заявляем значимые фигуры в одной эпохе, то и в других такие должны быть. А если в других делать вымышленных героев, то и в Античности они должны быть вымышленные, хотя бы герои не столько легенд, сколько мифов - Одиссей, Тесей, Ахиллес... Не получить сесть на оба стула, либо я пока просто не вижу, как это сделать.

- **Сюжет**

Как показала практика, я предложил слишком камерную сюжетную линию, завязанную на одном человеке, а не народе, как следствие - довольно короткую. Мне ответили, что в одной эпохе игрок может провести как несколько часов, так и зависнуть в ней на месяц. Но тогда нужно решить, какую роль играет сюжет в игре, это просто контекст или полноценная история для каждой эпохи?

Разница в том, что "Контекст" - это просто предлог для игрока заниматься тем, чем он занимается: "Напасть на врага, потому что он хочет взять в плен наших женщин", "Построить зиккурат, чтобы быть ближе к богу", ну и т.д. Это можно растянуть на практически любое количество времени и оно никак не будет мешать игроку сменить эпоху, когда ему захочется. "История" же - это про героев, мотивацию, конфликт. Но здесь есть четкий хронометраж. Не получится сделать так, чтобы "полноценная история" одинаково воспринималась и теми, кто пройдет ее всю за несколько часов, и теми, кто будет делать это месяц, в перерывах между сюжетом занимаясь свободным строительством. Здесь я вижу лишь один вариант компромисса: Несколько сюжетных миссий с законченной историей (хронометражом примерно как я уже написал), а после финала - свободный режим, где будет случайно генерироваться контекст, никаких ограничений, игрок свободно ведет войну против ИИ. А когда ему надо надоест, он может перейти в следующую эпоху.

**Вопросы:** 

Насколько проработанной должна быть сюжетная линия для каждой эпохи? Достаточно ли только контекста или нужна полноценная история? Какой хронометраж, какое количество миссий? Кампания существует отдельно от свободного режима или все вместе? Обычно же делают одиночный режим игры (кампания) и сетевой. Или мы хотим их объединить, чтобы в каждой эпохе параллельно с сюжетом игрок взаимодействовал и с другими игроками в том числе? Типа как в Death Stranding.

 
