# Базовый геймплей 

Основная цель игры в тёмной эпохи - выживание племени и развитие до уровня цивилизации. Последнее будет происходить путём перехода к одному из типов хозяйствования: землееделие - как основа оседлой цивилизации, скотоводство - основа для кочевой цивилизации.

В этой эпохе игроки не поощряются к сражениям друг с другом. Вместе с тем, в игре будет присутствовать сюжетно обусловленный конфликт, за частие в котором племя игрока будет получать цивилизационные бонусы, которые можно будет перенести в следующие эпохи.

В целом, эпоха будет представлять стратегию-выживание (как, например, Frostpunk и ему подобные) с элементами королевской битвы. 

## Реализаия конепции и мотивация игроков

Главной задачей игрока станет выживание племени. Это значи: обыча достаточного количества пищи, защита от диких зверей и других племён. (Игроки или сюжетный протогонист)

Собирательство, охота и рыбалка станут основными источниками пищи. Собирательство позволяет игроку стартовать и начать развиваться, рыбалка может стать хорошим подспорьем, но основной акцент будет сделан на охоту.

Охота позволит придать игре динамичность, мотивирует игрока к разведке карты (так,он может натыкаться на сюжетные задачи), а также обеспечивает динамичный геймплей. Сражения с хищниками должно стать увлекательной частью борьбы за выживание. 

Засада саблезубого тигра - смертельна для охотника-новичка. А вот более опытныей охотник имеет шансы не только побороться за жизнь, но и получить хорошие трофеи. Шкуры, когти и клыки должны стать хорошей наградой и мотивацией для игрока. 

Особое событие - охота на мамонта. Для того, чтобы получить такую сильную добычу придётся либо создать сильное племя, либо использовать прото-дипломатию, чтобы договориться с другими игроками, либо использовать тактику и хитрые ловушки. 

В конечном итоге, к моменту перехода к следующей эпохе, игрок должен перейти к одному из типов цивилизации: кочевая или земледельческая. 

### Развитие племени

Племя развивается через численность населения. Базовая стоянка состоит из двадцати членов племени, которые кормятся базовым собирательством вокруг стоянки. 

Для найма всегда доступно только четверть лимита. То есть, для подготовки воинов, шаманов, ремесленников будет доступно пять. Подготовленный специалист потребляет дополнительную пищу, что сразу же приводит к дефициту продовольствия. 

Чтобы его перекрыть нужно отправляться на охооту или расширить зону собирательства. Расширение зоны собирательства влечёт риск гибели члена племени по событию. События смерти (болезнь, несчастный случай, нападение зверя) всегда затрагивают неактивный лимит, снижая общую численность населения.

Итак, общая картина по населению:

1. Половина лимита - воспроизводство племени (условные женщины и дети)
2. Четверть - активный лимит для подготовки юнитов
3. Оставшаяся четверть - иждивенцы

В интерфейсе базовой стоянки должен быть предусмотрен переключатель, который выбор: кормить иждивенцев или нет. 

С одной стороны, отказ от поддержки иждивенцев даст профицит по пище, с другой стороны наличие иждивенцев (стариков) ускоряет получение опыта юнитами, изучение технологий, а также позволяет развивать ветку технологическую ветку "Система знаков", куда входит речь, нематериальная культура и прото-дипломатия.

// TODO Механика воспроизводства и развития

После каждого прироста населения можно или расширить имеющеюся стоянку или основать новую в другой точке карты.

#### Строения

- Племенное стойбище - базовое место проживания, которое можно развивать с новым уровнем популяции. Предполагается система производства как в серии X-COM. Каждый уровень популяции позволяет добавить определённого мастера. Сейчас это видится так:

1. Работа с камнем
2. Работа с костью
3. Плетение 
4. Работа с кожей
5. Работа с деревом
6. Работа с глиной (хранение излишков продовольствия)
7. Прото-металлургия 

Кроме того, стойбище должно иметь интерфейс для базовых племенных решений и управления ресурсами(По аналогии со складами в Settlers,перенаправить кость из стойбища A в стойбище В)

- Место инициации - место, где юноши племени проходят испытание, становясь мужчинами. Функционально - казарма для юнитов. Обучает охотников/воинов. Для работы нужны юноши, направляемые из стойбищ. Базовый охотник с копьём обучаетмся без дополнительных ресурсов. Для обучения лучника или пращника, или воина с дубиной, нужно отправить из стойбища произведённое оружие.
- Хижина шамана - место для обучения шаманов, изучения технологий: медицина, религия, прото навигация и астрономия. Также можно изучать решения, которые будут доступны для исполнения в стойбищах (Например, разрещить каннибализм - иждивенцы мгновенно превращаются в пищу)
- Место для ритуалов/поклонения духам - проведение празднеств и ритуалов, которые приводят к событиям типа повышение прироста населения, ускорение повышения опыта юнитов, пргресс в изучении технологий или внезапное открытие технологии полностью
- Пограничные вешки - стобики с украшениями и костей, означающие границу племенеи. Могут устанавливаться лишь на определённом расстоянии от стойбища, до двадцати тайлов. Совокупность вешек образует границу племени. В пределах гарницы юниты получают бафы на охоту, снижается вероятность негативных событий для племени.

### Собирательство

Возле базовой стоянки племени в автоматическом режиме собираются условные ягоды, грибы, коренья. Двадцать единиц в день. Позволяет прокормить стойбище первого уровня без дополнительных специалистов. 

В стойбище доступно базовое решение о расширении зоны собирательства. Приносит дополнительные десять единиц, но открывает условие для появления негативного события ( нападение дикого зверя, отравление ягодами)

### Рыбалка 

Доступна на мелководье с базовым охотником, который может добывать от одной до пяти единиц пищи с базовым копьём. Неэффективно, можно прокормить одного охотника при удаче. 

Матер по работе с костью открывает гарпун. Добыча возрастает от пяти до пятидесяти едениц пищи, что позволяет при удаче накормить два базовых стойбища.

Сети и ловушки для рыбы доступны для производства в мастерской по плетению. Каждая ловушка приносит до двух единиц пищи, не требует активного юнита. Сеть приносит от десяти до двадцати едениц пищи. Также, как и ловушка работает через опцию в стойбище "проверить сети/ловушки"

### Охота

Охота приносит несколько типов ценных ресурсов: мясо, шкуры, кости, когти.  Количество получаемой пищи зависит от зверя. 

Доступные типы охоты: атака копьём, метаник копья, стрельба из лука, метание камней из пращи, силки, ловушки из кольев на крупную дичь. 

После каждого убийства охотник получает бонус к типу атаки и против конкретного зверя, а также общий опыт для повышения уровня. Новичок может выслеживать и атаковать дичь, простой охотник получает механику запугивания, которая подсвечивает для игрока возможный маршрут бегства животного, а опытный охотник может ставить силки и делать ловушки из кольев на крупную дичь.

