## Бросить гарпун

Метание гарпуна по цели: вражескому юниту или зверю. При попадании мгновенно выводит из строя или убивает любую цель, за исключением мамонта. 

### Тип навыка

Активный

### Допустимые цели

Применяется к вражескому юниту или зверю. 

### Ограничения

Работает только если у юнита в руках есть оружие или иной предмет.

### Зона действия

Цель в пределах пяти тайлов от юнита

### Модификаторы

1. Уровень юнита
2. Время суток
3. Погодные условия

### Стоимость использования

Выносливость

### Время восстановления (Cooldown)

Нет(Требуется снова подобрать гарпун)

### Время применения / Каст

Ориентировочно, 2-3 секунды реального времени

### Эффекты

Юнит замахивается или метает гарпун в цель. Метательный гарпун игнорирует защиту, от него может помочь только навык "Уклонение". При попадании цель мгновенно выходит из строя или же погибает.

### Визуальные эффекты

1. Анимация броска гарпуна
2. Анимация попадания гарпуна в корпус противника
3. Анимации попадания для животных разных размеров

### Звуковые эффекты

1. Свист метаемого гарпуна
2. Звуки ранения для животных(опционально)
3. Звук ранения для юнита
4. Звук для промаха

### Связанные задачи

**Графика:**
1. Анимация броска гарпуна
2. Анимация попадания гарпуна в корпус противника
3. Анимации попадания для животных разных размеров

**Звук:**
1. Свист метаемого гарпуна
2. Звуки ранения для животных(опционально)
3. Звук ранения для юнита
4. Звук для промаха

**Гейм-дизайн:**
1. Проработать механику метания: определить шансы на попадание в зависимости от цели (тип, размер) и другие факторы
2. Проработать модификаторы, влияющие на результативность метания

**Программирование:**
1. Разработать механику метания с учётом модификаторов

**Требования к UX/UI:**
1. Кнопка навыка на панели специальных навыков
2. Отображать радиус броска при наведении на цель. Ориентировочно, маршрут в виде белой пунктирной линии, которая становится красной, если цель вне радиуса поражения