## Кастор - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

Кастор - полководец, военачальник с многолетним боевым опытом. Прошёл полный путь к этому от звания рядового солдата, благодаря стратегическому мышлению и отваге. Он всегда верно служил своему царю, выигрывал для него битвы, захватывал земли. 

Кастор посвятил войне почти всю свою жизнь, лишь иногда возвращаясь домой с полей сражений - чтобы снова уйти на войну через несколько дней. Но последний такой "заход" занял слишком много времени - почти 10 лет Кастор и его армия топтали вражеские территории, одерживая победу за победой. Кастор скучает по своей семье - жене и маленькой (уже не очень) дочери. Единственное, что напоминает ему о ней - талисман, украшение из бусин, которое дочка подарила ему, когда отец уходил.

Все эти годы Кастор получал всё новые приказы о новых завоеваниях и не задавал вопросы, хотя в глубине души он рвался домой, к семье. И вот, наконец, он вернулся - чтобы сразу получить от царя новый приказ, выступать на следующий день. Кастор впервые воспротивился приказу и возмутился, попросил хотя бы небольшой "отпуск". Но царь не пожелал его слушать: в тот же момент Кратос был разжалован, лишён звания, а за неповиновение объявлен изменником. 

Кастора, преданного своим царём, конвоировали в тюрьму, ожидать казни за измену. Но в пути его вызволил небольшой отряд из самых верных солдат, которые не бросили своего командира в трудный час. В тот же день Кастор покинул родные земли, так и не повидавшись с семьёй. Он понял, что с него хватит слепого служения, он построит собственное государство, отберёт земли у своего бывшего правителя. Заберёт семью в новый свободный дом и обретёт, наконец, заслуженный покой.

### Характер

Кастор - типичный солдат. Он человек армейской выдержки, который привык общаться приказами. Превосходный оратор, знает, как поднять боевой дух своего войска - часто его армия одерживала победы, благодаря верному настрою. И, конечно, военной тактике самого Кастора, который не боится смелых решений и неожиданных манёвров на поле боя. 

Кастор - человек чести, который никогда не даёт пустых обещаний, не обманывает и всегда ждёт честности в ответ. Ложь - это то, что Кастор больше всего ненавидит, и любой его солдат, пойманный на обмане, тут же лишается языка. 

Единственная слабость и в то же время главная сила Кастора - его семья. Он из тех людей, кто, переступая порог дома, оставляет за ним всё "рабочее". Он любит свою жену, одаривает её подарками при каждом удобном случае, окружает заботой в каждый визит домой. Дочь - главное счастье Кастора, с ней суровый вояка готов сам превратиться в маленького ребёнка, который ползает и играет с дочерью, наслаждаясь каждой минутой, проведённой с ней. Кастор знает, что её подарок из бусин может смотреться нелепо на его генеральской шее, но он носит его с гордостью.

Однако в момент побега из-под конвоя Кастор принял трудное решение. Муж-Кастор обязательно бы постарался как минимум увидеть семью перед побегом, а ещё лучше - забрать её с собой. Но воин-Кастор принял решение в моменте, что риск не оправдан. Его воины, рискуя головами, только что вступили в бой с конвоирами, освободили его из клетки, счёт идет на минуты, пока не собралась вся царская стража. К тому же возвращаться домой за семьёй очень глупое решение, ведь именно там его и будут сразу же искать. Поэтому он выбрал бежать с воинами, чтобы потом вернуться с другим раскладом сил.

### Мотивация

Основная цель Кастора - мирная жизнь со своей семьёй. Повесить меч на стену и никогда больше его не снимать. Жить без постоянных приказов о выступлении на очередного врага.

Кастор рассчитывал попросить у царя клочок земли, он считает, что заслужил это своими военными подвигами. Лишённый этой возможности вместе со всеми привилегиями, Кастор намерен взять то, что ему нужно силой. Он выйдет на тропу войны в последний раз, чтобы восстановить справедливость: наказать предавшего его царя, обрести собственную территорию и создать на ней отдельное независимое государство, которое не будет подчиняться никому.