## Кастор - Фразы и реплики

### Голос

Грубоватый, низкий. В качестве референса - Владимир Антоник (Клифф Унгер из Death Stranding, царь Леонид в AC Odyssey и "300 спартанцев", реклама Теле2)

### Характер речи

Кастор не бросается словами, общается лаконично и каждое его слово всегда имеет вес - это отражается и в звучании, как будто падают камни. Он обладает бесспорным авторитетом у своих солдат и прекрасно об этом знает, поэтому ему нет нужды лишний раз повышать голос и как-то сильно интонировать. Большую часть времени он говорит ровно и спокойно. Но в моменты, например, речи перед битвой Кастор использует мощь голоса и его силу в полной мере.

### Возможные сценарии

* **"Введение в курс дела, обозначение задачи"** - интонация спокойная, ровная, говорит размеренно и четко - Кастору важно, чтобы приказ был услышан, понят и принят без двусмысленности и оговорок.

* **"Достижение успеха"** - в голосе звучат гордость и благодарность к своим воинам. Кастор знает, что участь солдата - победить или умереть, знает, что одним приказом генерал отправляет на возможную смерть сотни людей. Поэтому он благодарен своим воинам за их успехи, и в случае победы в его голосе появляется небольшая мягкость.

* **"Неудача"** - обратная победе ситуация (что логично). В голосе появляется сталь и злость, однако не на воинов. В неудаче на поле боя Кастор винит в первую очередь самого себя, что недооценил противника, просчитался, неверно распределил силы и т.д. Он становится особенно суровым и резким, немного рычит.

* **"Опасность"** - эта ситуация возникает обычно во время сражения. Здесь Кастор в своей стихии, и в его голосе звучит азарт. Он громко и чётко выкрикивает приказы, "на опоре" - так, чтобы перекрыть лязг мечей и крики раненых. Голос бодрый, подбадривающий, но интонации жёсткие, дающие понять, что права отступать нет, идём до конца. 

| Реплика | Контекст           |
|---------|--------------------|
|         | Выбор героя        |
|         | Выбор героя        |
|         | Выбор героя        |
|         | Выбор героя        |
|         | Выбор героя        |
|         | Сбор ресурсов      |
|         | Сбор ресурсов      |
|         | Сбор ресурсов      |
|         | Сбор ресурсов      |
|         | Сбор ресурсов      |
|         | Атака противника   |
|         | Атака противника   |
|         | Атака противника   |
|         | Атака противника   |
|         | Атака противника   |
|         | Неудача, поражение |
|         | Неудача, поражение |
|         | Неудача, поражение |
|         | Неудача, поражение |
|         | Неудача, поражение |