# Урса - Антагонист

### _Основной лейтмотив Тёмной эпохи - выживание. Первый период - "Палеолит", и здесь раскрывается конфликт "человек - среда" на уровне "противостояние". Антагонист периода должен быть представителем этой среды, а значит, лучший вариант реализации - дикий зверь, могучий и свирепый, обладающий уникальными чертами - собственным именем и "лицом". Победа над ним будет означать победу над дикой природой и становление человеческой расы._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

4 м в длину

### Вес

600 кг

### Телосложение

Огромный пещерный медведь, массивная туша, мощные лапы. Из Википедии: _"Передняя часть тела была более развита, чем задняя, лапы короткие и сильные, голова массивная."_ Реальные размеры таких медведей указываются в диапазоне 3-4 метра длиной на в среднем 500 кг веса. Я предлагаю их осознанно преувеличить, хотя в теории этого и не произойдёт: по некоторым источникам и такие здоровые представители вида тоже могли быть, весом вплоть до тонны.

### Форма лица

Короткая морда, плоский широкий лоб. В Википедии пишут: _"Череп пещерного медведя отличается от черепа бурого медведя более крутым лбом, а также отсутствием передних ложнокоренных зубов"_. 

### Цвет глаз

Чёрно-карие, цвет земли.

### Цвет волос

Тёмная бурая шерсть, грязная и спутанная, висит серыми сосульками.

### Шрамы и узоры

На теле и голове проплешины от шрамов, оставлены в большей степени звериными когтями. На морде есть большая проплешина от страшного ожога. 

### Аксессуары

Нет

### Общее описание

Урса - классический "легендарный" зверь, как это называется в играх. Медведь-людоед исполинских размеров, внушает ужас одним своим видом. Он покрыт многочисленными шрамами и проплешинами, потому что в борьбе за пропитание часто отбивался от пещерных львов - и ни разу не получил серьёзных увечий. Единственная такая рана - след от ожога на морде, после которого Урса стал панически избегать любого огня. 

Когти Урсы длиной напоминают лезвия коротких мечей. Длинная шерсть свисает с боков грязными сосульками. В глазах Урсы читается голод, они налиты кровью. Грязные кривые клыки всегда на виду, на них могут быть маленькие ошмётки мяса.

В общем и целом, своим внешним видом Урса должен производить сильное впечатление: это вполне реалистичный медведь, а не фэнтезийный монстр, но выглядит он эффектно. Его облик передаёт всю мощь и опасность дикой природы, с которой человеку не справиться. Хорошо, если удастся создать ассоциацию со словами "древний" и "первобытный", самой сутью Земли до того, как её покорил человек.

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Урса был обычным пещерным медведем до тех пор, пока не попробовал человеческое мясо. В его зверином мозгу что-то переклинило, и он стал намеренно охотиться на людей.

Для первобытных людей он стал настоящим чудовищем, которое живёт в лесу и ловит одиноких охотников. Ему дали имя, которое внушает ужас одним своим звучанием, в более развитом обществе им могли бы пугать непослушных детей. Несколько раз Урсу пытались изловить и убить, но все попытки были обречены на провал. Сам Урса повадился время от времени нападать на поселения, чтобы поживиться, оставляя после себя лишь смерть и разрушения. В остальное время он терроризирует леса и дерётся с другими хищниками вроде пещерных львов.

### Мотивация

Мотивация зверя - понятие абстрактное. Глобально Урса просто хочет жить, существовать. Но время от времени у него возникает непреодолимое желание отведать человеческого мяса, и тогда Урса отправляется на "промысел". 

---

## 3. Личность

### Характер

Для своего вида Урса крайне агрессивен. Он нападает на всех, кого увидит, и может убивать не только ради еды. Свою жертву раздирает с жестокостью и остервенением. Запах крови вызывает у него помутнение и приводит в ярость, в эти моменты ему глаза застилает пелена, и медведь бросается на добычу, снося всё на своём пути. Во время приступов ярости Урса перестаёт замечать всё вокруг, не обращает внимания на боль.

Так же он достаточно умён - например, если жертва спрячется от него, забравшись на дерево, Урса может догадаться его повалить. 

### Страхи

Главный страх Урсы - огонь. Однажды один неизвестный охотник попался медведю во время грозы, молния подожгла дерево. Урса получил удар по морде горящей веткой и испытал самую страшную боль в своей жизни. Охотника это не спасло, медведь разорвал его, но с тех пор у Урсы страшный ожог на морде и паническая боязнь огня и, соответственно, грозы - на время дождя он прячется у себя в логове.

### Слабости

Ключевая слабость Урсы - это страх перед огнём. Завидев пламя, медведь забывает обо всём и спасается бегством. Его шрам от ожога начинает саднить и гореть при одном только взгляде на огонь.

Так же неконтролируемая ярость Урсы хоть и делает его крайне опасным, тоже может считаться слабостью. Он летит на жертву, не разбирая дороги и не замечая ловушки, а если убегающая жертва резко свернёт в сторону, Урса в поворот, конечно, не впишется и продолжить лететь вперёд, пока не поймёт, что добыча ускользнула. Именно это его свойство, в основном, и спасало жизнь тем, кто повстречал Урсу и остался цел. Правда, их было немного.

---

## 4. Влияние на мир

Урса, будучи обычным зверем, собственного влияния на мир не оказывает, тем не менее его роль важна. Он - основной катализатор развития человечества в лице конкретного персонажа - Грарха.

Во-первых, именно Урса становится основной причиной того, что Грарх оказывается вдали от дома и теперь должен совершить рывок в развитии, чтобы выжить. Если бы Урса не напал на героя, герой не прошёл бы путь от обычного оборванца до опытного и умелого охотника.

Во-вторых, Урса своим существованием мешает развитию первобытного племени. Он уничтожает всё, что построил Грарх, и даёт ему повод пойти ещё дальше и совершить одно из важнейших открытий в истории человечества - овладение огнём. Сначала Грарх захочет использовать огонь просто как оружие против врага, но дальше перед ним откроются все остальные перспективы и преимущества.

В-третьих, огромный и страшный медведь олицетворяет собой всю дикую природу, которая до определённого момента доминировала над человечеством. Урса - это своего рода "планка", которую людям необходимо взять, чтобы стать хозяевами мира.

Именно Урса стал искрой, зажёгшей огонь.

---

## 5. Речевая характеристика

### Голос

Урса - медведь, и он рычит. Однако, поскольку у нас необычный зверь, то и звучание у него должно быть уникальное. Рык Урсы в общем плане должен передавать колоссальный размер зверя и масштаб угрозы, от него исходящей. Это объёмный рык, который издаёт будто бы не один медведь, а несколько. В нём так же может быть (по возможности) что-то человеческое, в том плане, что не просто звук ради звука, а определённая осмысленность.

Возможные референсы:

- T-Rex из “Парк юрского периода”
- Слоу-даун рык льва + инфра-басс
- Урчание дизельного двигателя в тумане

### Характер речи

Обычные игровые медведи издают обычный звериный рык, без эмоции. Урса же звучит по-разному: его рык помимо обычной агрессии и ярости может выражать боль, страх, отчаяние. Помимо громогласного рёва он выдаёт тихое монотонное рычание на низких частотах, например, когда рыщет в поисках жертвы. В прочем, об этом дальше.

### Возможные сценарии - Геймплей

* **"Состояние покоя"** - этот сценарий происходит, когда Урса находится поблизости, но не видит свою жертву или не знает о её присутствии. Персонаж издаёт то самое низкое и монотонное рычание - в идеале, оно должно первым оповещать игрока о том, что Урса близко, когда он ещё скрыт "туманом войны".

* **"Достижение успеха"** - сценарий предназначен для получения полезного результата. В данном случае это обнаружение жертвы или её поимка. Урса издаёт яростный рёв, торжествующий. Он рад утолить голод.

* **"Неудача"** - сценарий предназначен для провального результата. Если жертва ускользнула, Урса провожает её не менее яростным рыком, но без ноток торжества - только лишь агрессия и угроза.

* **"Опасность"** - для данного персонажа сценарий не самый популярный. Он будет актуален, когда против Урсы применят огонь, а также в момент его гибели. Это вопль раненого зверя, полный боли и страха, единственный раз, когда Урса частично может перейти на высокие частоты (медведи вообще физически способны визжать?) В момент гибели Урса должен выдать рёв ярости и боли, но сдавленный. Совсем идеально, если этот звук сможет вызвать опредёленное чувство жалости к зверю.

---

## 6. Сюжетные ветки

### Общий синопсис периода

На Грарха и его соплеменников во время охоты нападает медведь Урса. Грарху удаётся спастись, он прыгает в реку и течение уносит его прочь. Грарх приходит в себя на незнакомом берегу и ищет дорогу домой. В пути он встречает неандертальца Убба, который тоже отбился от своего племени. Герои подружились и продолжают идти вместе.

Грарх и Убб проходят через разные трудности и приобретают полезные навыки. Грарх возвращается в племя с идеей научить своих сородичей тому, что узнал сам. Он обучает их и развивает своё племя. Внезапно на племя снова нападает Урса, племя с трудом от него отбивается.

Грарх решает, что с Урсой нужно покончить. Однако после нападения его племя слишком ослаблено, и этим пользуется соседнее племя неандертальцев - они вторгаются с целью наживы. Грарх противостоит им и в итоге либо уничтожает, либо объединяет с ними усилия против Урсы (в зависимости от отношений с Уббом)

Грарх ищет способ сразить Урсу, который кажется бессмертным. Он отправляется искать его логово вместе с разведчиками. Они спасаются от медведя, но им помогает гроза - молния поджигает дерево, и Грарх замечает, что Урса боится огня. Он забирает тлеющий уголь в племя. Сородичи благоговеют перед Грархом, который с помощью угля разводит первый в истории человечества костёр.

Грарх и его соплеменники учатся обращаться с огнём. Овладев им, Грарх снаряжает экспедицию против Урсы. В финальной схватке они побеждают медведя и становятся полноправными хозяевами земель.

### Ветка: "Возвращение домой"

Урса появляется только в начале всего сюжета, теоретически в катсцене. Он нападает на племя Грарха во время охоты и гонит протагониста через лес. Когда Грарх от него скрывается, прыгнув в реку, Урса на какое-то время пропадает из сюжета. Есть вариант его снова ввести ближе к финалу ветки, когда Грарх будет уже недалеко от родных земель: Урса выступит в качестве неуязвимого "ваншотающего" противника, который всегда где-то рядом. По аналогии с сурвайвал-хоррорами, когда одновременно с игроком на локации присутствует такой супер-опасный враг, от которого можно только сбежать.

### Ветка: "Обучение"

_**Важно:** всё предложенное далее - лишь один из вариантов реализации. Если отбросить детали, в сухом остатке должно остаться следующее: "последовательность сюжетно-контекстных заданий по прокачке поселения с элементами обучения, в финале которой произойдёт будто случайное, но на самом деле срежиссированное событие: встреча с антагонистом. Эта встреча завершит одну ветку заданий и начнёт следующую." Как именно это будет реализовано, мы можем решить в момент прописывания самой ветки._

Во время того, как игрок вместе с Грархом учится и развивает своё поселение, Урса не предпринимает активных действий, но присутствует на игровой карте, и на него можно случайно наткнуться. Особо отчаянные игроки могут попытаться его завалить уже на этом этапе, и если удастся - период заканчивается, открывается возможность перейти дальше, в Мезолит. В этом случае к огню люди придут сами между периодами, можно подготовить отдельную небольшую катсцену на такой вариант развития событий. 

В финале ветки Урса внезапно нападает на поселение игрока и уничтожает его прогресс. Это должно быть срежиссированное событие, которое сначала кажется случайным, но по факту означает завершение сюжетного этапа.

_**Примечание:** Реализация этой идеи зависит от технических возможностей. В случае, если в условиях мультиплеера не удастся оформить уничтожение прогресса, от этого можно спокойно отказаться. Урса так же появится, нападёт, нанесёт какой-то ущерб, наведёт шороху... в общем, пересрёт игрока и уйдёт. Здесь наша ключевая задача: застать игрока врасплох и столкнуть его с непосильным противником, чтобы дать мотивацию избавиться от него. В любом случае, этот момент имеет смысл разбирать конкретно в соответствующей таске. Предлагаю к нему вернуться на этапе работы над квестами._

### Ветка: "Урса"

_**Важно:** то же самое - описание этой ветки, всего лишь пример, финальная реализация будет рождаться и утверждаться. Главное здесь - "последовательность заданий, кульминацией которой станет овладение ключевой механикой - "огонь", а развязкой - победа над антагонистом. Как именно это произойдёт в итоге, будет прописано и утверждено в соответствующей таске, а не в персонажном листе._

Ветка “Урса” представляет собой событие эпохи, разворачивающееся в реальном времени. Урса — уникальный зверь-босс, которого можно выследить, изучить повадки и уничтожить. Это требует совместных усилий нескольких игроков или кланов, т.к. напрямую вступить с ним в бой без подготовки невозможно.

При первых столкновениях Урса всегда уходит, оставляя шрамы на экосистеме (уничтожает поселения, ломает баланс охоты, выдавливает других хищников). Это создаёт давление на всех, кто живёт рядом.

Игроки могут собирать разведданные, строить капканы, изучать повадки (прямо в геймплее, через охоту, следопытов, постройки), и в какой-то момент — устроить финальную охоту, вооружившись огнём. Победа запускает переход к следующей эпохе.