# Грарх - Протагонист

### _Основной лейтмотив Тёмной эпохи - выживание. Первый период - "Палеолит", и здесь раскрывается конфликт "человек - среда" на уровне "противостояние". Протагонист периода должен быть олицетворением игрока, который впервые запустил игру и осваивает самые азы, когда сам мир является серьёзным противником. Через героя игрок научится основным механикам._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

165 см

### Вес

50 кг

### Телосложение

Худощавое - за пропитание приходится буквально бороться.

### Форма лица

Круг, выдающиеся надбровные дуги. Хотя за копной волос и бородой всё равно форму не видно.

### Цвет глаз

Чёрные, как жуки.

### Цвет волос

Каштановые, если разглядеть через обильный слой грязи.

### Шрамы и узоры

Грязь. Много грязи. Под ней многочисленные царапины и шрамы.

### Аксессуары

Сначала нет, позже могут постепенно появляться "трофеи": клыки, когти - а также элементы одежды: пояс, повязка, "портянки" на ноги.

### Общее описание

Низкорослый и сутулый, неопределённого возраста. Внешность - что-то среднее между обезьяноподобным неандертальцем и более похожим на современного человека кроманьонцем: широкие надбровные дуги, но более современная челюсть. Протагонист должен слегка выделяться из общей массы своего племени неандертальцев, которые по сути вчерашние обезьяны - он же в большей степени уже человек.

При учёте низкой продолжительности жизни и хардкорных условий существования, Грарх может выглядеть на 30 лет по современным меркам, хотя по факту ему может быть лет 15-17. Молодой возраст выдают лишь форма и черты лица: большие глаза, выпирающие округлые скулы, немного наивный и слегка задорный взгляд. Он не должен выглядеть замученным и усталым от постоянной необходимости искать пропитание и буквально бороться за каждый день жизни. Внешний вид должен отражать факт, что такой образ жизни для него - естественный.

Грарх покрыт грязью, с головы до ног - это не только естественно для дикого пещерного человека, но и помогает в выживании - маскирует запах и позволяет прятаться. Самая грязная часть - руки и ноги, практически чёрные от кончиков пальцев до локтей и колен. Ногти на всех конечностях обломанные, грубые и толстые. Ступни и кисти - большие, с цепкими пальцами.

На голове - массивная копна катастрофически спутанных волос, плавно переходит в неухоженную бороду, которая достаёт до груди. Одежда: замотан в грязную и "покоцанную" медвежью шкуру.

В самом начале Грарх должен выглядеть, как обычный пещерный человек, без особых визуальных отличий от остальных таких же (за исключением более развитого строения черепа), ибо он - "один из многих". Но по мере продвижения и развития, пока остальные юниты остаются "обычными", образ Грарха начнёт обрастать индивидуальными особенностями: он подпоясает шкуру шнуром из звериных жил или волос, свернёт или обрежет копну волос, чтобы они не мешали обзору, замотает ноги в куски кожи, соорудив портянки. А ещё будет носить на шее шнурок с клыками и когтями своих самых опасных противников-зверей.

_Я считаю, что именно в начале игры очень важно, чтобы внешний вид персонажа постепенно изменялся, символизируя прогресс и движение вперёд. Протагонист не сразу становится уникальным, его таким делает игрок. Обучаясь, игрок становится сильнее, и круто, если бы это развитие подчёркивалось визуально, чтобы было видно, как из грубого "куска угля" (обычного дикаря, которых миллионы), постепенно получается "алмаз" (полноценный персонаж)._

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Грарх - самый обычный пещерный человек, кроманьонец. По факту его история только начинается. До этого он вместе с сородичами просто пытался выжить - кушал ягоды и животных, которых удавалось поймать. Спал на холодном полу пещеры, а всё свободное время посвящал поиску пропитания.

Его небольшое племя жило в пещере и топтало окружающую территорию, прогоняя особо наглых неандертальцев из соседнего племени, которые забредали на чужую территорию. Вражды с ними у племени Грарха нет, но границы территорий должны соблюдаться. Гораздо большую опасность для первобытного человека в этом мире представляют дикие хищники - волки, тигры, медведи. И самый опасный из них - Урус, огромный пещерный медведь-людоед.

Однажды Урус напал на Грарха и его соратников во время охоты. Грарх сбежал через глухой лес, спасая свою жизнь. Он бежал, пока не прыгнул от медведя в реку и течение не унесло его прочь. Когда Грарх пришёл в себя на берегу, он понял, что оказался в незнакомом ему месте. Теперь ему нужно вернуться домой и желательно не погибнуть в дороге.

### Мотивация

Поскольку на данном этапе развития человечество ещё не далеко ушло от обычных животных, Грарх скорее следует инстинктам, чем ставит себе какие-то осмысленные цели. Однако, именно он, благодаря игроку, может стать тем, кто совершит значительный шаг в развитии человека - объединит соратников общей идеей, подчинит дикую природу и добудет первый огонь.

Первая цель Грарха - вернуться домой. На ней строятся такие простые и базовые задачи, как собрать ресурсы, соорудить шалаш, спастись от хищиников. Этот путь будет нелёгким, Грарху придётся стать лучше, сильнее и умнее, чтобы справиться с тяжёлыми условиями и добраться невредимым. В итоге он вернётся домой обновлённым, и перед ним появится новая цель, более масштабная.

Глобальная цель персонажа на весь период - сделать своё племя хозяевами дикой природы, поставить человека на ступень выше обычных зверей. Фишка в том, что сам Грарх эту цель не осознаёт в полной мере. Скорее им просто движет инстинкт выживания, где-то в глубине сознания Грарх понимает, что люди слишком слабы по сравнению с волками, тиграми, медведями, поэтому обречены словно зайцы или мыши прятаться и убегать - и во время своего одиночного "путешествия" Грарх это понял. Он выжил, потому что стал лучше, и он чувствует, что это не предел возможностей человека. Его инстинкт выживания формирует перед Грархом задачи, которые в общей сумме приведут к реализации большой цели: организовать своё племя и научить выживать, создать оружие для преимущества перед хищниками, закрепить за племенем безопасную территорию - и избавиться от Уруса, главной угрозы и препятствия.

---

## 3. Личность

### Характер

В начале своего пути Грарх ничем особо не выделяется из общей массы, его личность ещё не сформирована. Умстенное развитие - на примитивном уровне, он напоминает ребёнка: любознательный, пугливый, его действиями руководят простые потребности типа "сон", "еда", "отдых", "спасайся", "нападай" и т.д. Всё на уровне инстинктов, которые у всех примерно одинаковы. По сути начальный Грарх - чистый лист.

Однако попав в критическую ситуацию - оказавшись в незнакомой местности, одному посреди опасности - Грарх адаптировался под новые условия, чтобы выжить, его "чистый лист" стал заполняться, а личность формироваться. Доверившись инстинкту, он смог "пробудить" в себе такие полезные качества, как смекалка, наблюдательность, способность к анализу. Грарх научился противостоять дикой природе, делать инструменты и оружие, подготавливать ловушки. Сложная дорога домой закалила его, он стал жёстче и опаснее - "повзрослел". 

В родные земли Грарх пришёл другим человеком. Теперь он возмужавший и уверенный в себе охотник, который не пасует перед трудностями и не убегает, кроме случаев, когда понимает, что шансы не равны. Выход из зоны комфорта и вынужденный рост пробудили в нём тягу к исследованию своих возможностей. Грарх интуитивно чувствует, что он и его соплеменники обладают огромным потенциалом обрести превосходство над окружающим миром. И он готов стать для них учителем и взять на себя бремя лидерства.

Важным шагом на пути к этому превосходству Грарх считает (возможно, подсознательно) устранение Уруса - серьёзной угрозы и будто бы непобедимого противника. Если удастся избавить их земли от этого лютого медведя, Грарх и его племя не только смогут, наконец, вздохнуть спокойно, но и получат подтверждение, что человек как вид обладает широкими возможностями, и вообще это можно расценить, как факт, что Грарх приобрёл амбиции.

### Страхи

Грарх боится смерти. Этот страх - фундамент, который лежит в основе природы практически любого живого существа. Грарх неосознанно смог обратить его в силу, доверившись своим инстинктам. Как дети, которых выбросили из лодки посреди реки, учатся плавать, так и он научился выживать.

Грарх боится Уруса - огромного и смертельно опасного противника, который может сломать человеку хребет одним ударом. Но этот страх Грарх смог развернуть на 180 градусов: если прежде он вместе с соплеменниками просто убегал от зверя, то теперь он перешёл из позиции защиты в нападение - он хочет устранить саму причину страха, чтобы от него избавиться.

Грарх боится огня. Он испытывает благоговение к этой стихии, и если в лесу начинался пожар, например, во время грозы, он вместе с племенем пережидал его в пещере. Однако Грарх знает, что огонь внушает ужас не только ему, но и всем животным, включая Уруса, но в отличие от неразумного медведя, Грарх чувствует, что может свой страх перебороть и получить самое эффективное оружие против заклятого врага.

### Слабости

Главная слабость Грарха - его наивность. Пусть он умнее своих соплеменников, это всё равно что сравнивать умственное развитие 3-летнего ребёнка и животного. Грарх может искренне радоваться своим успехам, чрезмерно ими гордиться - и в итоге упустить что-то важное. Грубо говоря, он из тех кто в бою отбил один удар и пока этому радовался - пропустил следующий.

---

## 4. Влияние на мир

По сути Грарх из тех, о ком говорят "опередил своё время". Если сравнивать художественно - он своего рода Моисей, который ведёт простой люд к спасению. Проще говоря, пастух. Если же говорить конкретно, то мы помещаем в условия Палеолита человека из следующего периода - Мезолита, чтобы он осуществил переход общества на новую ступень эволюции.

Я предлагаю именно такое решение, потому что, на мой взгляд, в периоде "Палеолит" должен произойти самый важный, сложный и масштабный переход в развитии человечества. Мы неслучайно начинаем игру, посвящённую развитию, именно с него. По сути, люди Палеолита были обычным стадом, и первый шаг от инстинктов к осознанности - самый трудный. Поэтому им нужно "помочь": например, дать им лидера "из будущего", чтобы именно он совершил один из трёх важнейших рывков для человечества - прямохождение, овладение огнём и изобретение колеса.

По идее, нам нужен тот самый неизвестный первобытный человек, который впервые подчинит огонь и откроет человечеству все связанные с ним перспективы и потенциал развития технологий. И им станет Грарх, который волей обстоятельств совершил скачок от пещерного жителя к "человеку будущего". С него начинается игра, а значит и весь игровой мир.

---

## 5. Речевая характеристика

### Голос

В заданном периоде речь ещё не сформирована, люди выражаются утробным рыком и прочими звериными звуками. Мы можем "переводить" эти звуки в односложные реплики и простые словосочетания, но отдельно характеризовать голоса, как мне кажется, нет особого резона - они просто все хриплые и ломаные. Единственная характеристика, которую можно дать голосу Грарха - тональность средняя, что-то вроде баритона.

Пару слов об именах: здесь это просто наборы звуков, которые "закрепляются" за людьми. Тут я вспомнил про дельфинов, которые, как выяснили учёные, хоть и не владеют речью, но тоже дают своим детёнышам имена - уникальные по тональности звуки. Я подумал, что по уровню ментального развития люди Палеолита как раз где-то рядом с дельфинами, поэтому "Грарх" - это такой же уникальный звук рычания, которое издаёт первобытный человек.

### Характер речи

Вместо слов Грарх, как и его соплеменники, издаёт звуки. Отсутствие смысла в них компенсируется чрезмерным интонированием и эмоциональностью. По этому каждая реплика должна выражаться очень ярко, чтобы даже без слов по одному только звучанию было понятно: "опасность", "радостно", "я разгневан", "я удивлён" и т.д. 

_(Надеюсь, актёрам озвучки будет весело. Вспомнил факт, что в одной из самых старых серий "Южного Парка" был пёс-гей, который естественно ничего не говорил, но издавал разные звуки - мычал, рычал, ворчал и т.д. Так его озвучил не кто-нибудь, а сам Джордж Клуни)_

### Возможные сценарии - Геймплей

* **"Состояние покоя"** - этот сценарий происходит при выборе персонажа, отправке в нужную точку. Грарх издаёт короткий безэмоциональный звук, будто констатирует какой-то факт. 

* **"Достижение успеха"** - сценарий предназначен для получения полезного результата: от сбора ресурса до победы над врагом. В зависимости от ценности результата меняется градус восторга в звучании Грарха. Например, собрал кусок дерева - удовлетворённый хмык, поймал оленя и добыл мясо - радостный возглас, победил сложного противника - восторженный боевой клич, полный радости, как ребёнок, у которого что-то получилось. 

* **"Неудача"** - сценарий предназначен для провального результата. Та же схема, что и в предыдущем сценарии, но здесь меняется градус недовольства: от раздражённого рычания до бешеного крика ярости.

* **"Опасность"** - сценарий предназначен для появления на горизонте противника или команды к атаке. Здесь меняется градус напряжения: при появлении хищников - истошный вопль, чтобы все сородичи услышали и приготовились; при команде атаковать - резкий боевой клич, можно с улюлюканьем, что-то индейское; при появлении особенно опасного противника, босса - крик, полный ужаса и отчаяния, но с боевыми нотками, это призыв драться до последнего при осознании, что шансы невелики.

_**Примечание:** при хорошем отыгрыше и широком диапазоне разных по эмоциональному наполнению звуков можно даже не расшифровывать эти звуки субтитрами. Например, в AoM - реплики во время геймплея звучат на каких-то выдуманных языках, но контекст действия всегда понятен по интонации и эмоции._

_В сюжетные моменты, когда персонажи общаются, конечно, будем писать субтитры. Ниже указаны примеры таких реплик._

### Примеры реплик - Сюжет

Для этих реплик эмоции и интонирование нужно будет прописывать индивидуально вместе с основным сценарием. А ещё лучше вместе с актёром в процессе записи, чтобы исполнитель мог наполнить персонажа собственным видением - так герой будет звучать искреннее.

1. _"Один. Грарх - потеряться. Домой."_ - начало сюжета, обозначение задачи. Звучит с сильной тревогой.
2. _"Тихо. Грарх тут. Грарх - есть, страх - нет."_ - Грарх успокаивает испуганного неандертальца (второстепенный герой), сообщая, что он его защитит. Звучит доброжелательно и немного хвастливо.
3. _"Бить сильно! Держать крепко! Кричать громко! Зверь - бояться, убегать. Зверь - умирать!"_ - Грарх обучает своих соплеменников, готовит охотников. Он издаёт резкие рычащие звуки, командует. Звучит это сердито, но с гордостью - ему нравится учить, он чувствует себя важным.
4. _"Огонь. Урус - бояться! Брать огонь - убивать Урус. Свобода!"_ - Грарх предлагает соплеменникам использовать огонь против Уруса. В голосе звучит азарт, Грарх сам в восторге от своей гениальной идеи.
5. _"Урус - гибнуть! Грарх - победа! Люди - хоязева земля!"_ - финал сюжета, победа над Урусом. Грарх сам с трудом верит в успех, он кричит восторженно и дико, чувствует себя королём мира.

---

## 6. Сюжетные ветки

### Общий синопсис периода

На Грарха и его соплеменников во время охоты нападает медведь Урус. Грарху удаётся спастись, он прыгает в реку и течение уносит его прочь. Грарх приходит в себя на незнакомом берегу и ищет дорогу домой. В пути он встречает неандертальца Убба, который тоже отбился от своего племени. Герои подружились и продолжают идти вместе. 

Грарх и Убб проходят через разные трудности и приобретают полезные навыки. Грарх возвращается в племя с идеей научить своих сородичей тому, что узнал сам. Он обучает их и развивает своё племя. Внезапно на племя снова нападает Урус, племя с трудом от него отбивается. 

Грарх решает, что с Урусом нужно покончить. Однако после нападения его племя слишком ослаблено, и этим пользуется соседнее племя неандертальцев - они вторгаются с целью наживы. Грарх противостоит им и в итоге либо уничтожает, либо объединяет с ними усилия против Уруса (в зависимости от отношений с Уббом)

Грарх ищет способ сразить Уруса, который кажется бессмертным. Он отправляется искать его логово вместе с разведчиками. Они спасаются от медведя, но им помогает гроза - молния поджигает дерево, и Грарх замечает, что Урус боится огня. Он забирает тлеющий уголь в племя. Сородичи благоговеют перед Грархом, который с помощью угля разводит первый в истории человечеста костёр.

Грарх и его соплеменники учатся обращаться с огнём. Овладев им, Грарх снаряжает экспедицию против Уруса. В финальной схватке они побеждают медведя и становятся полноправными хозяевами земель.

### Ветка: "Возвращение домой"

Грарх один посреди леса. На этом этапе игрок учится самым основам игры: управление персонажем, сбор ресурсов, строительство шалаша, бой и т.д. Дальше он получает ещё одного персонажа: Убб, со своими характеристиками. Герой учится управлять отрядом. Возможно добавить встречу разных NPC, не важных для сюжета, но со своими классами - у них Грарх будет учиться новым механикам.

### Ветка: "Обучение"

Грарх возвращается в племя и начинает обучать своих сородичей. На этом этапе игрок знакомится с разными типами юнитов, строит их "казармы", осваивает новые навыки и технологии. С этого момента игроку даётся полная свобода действий - он может самостоятельно находить пути решения, развиваться и исследовать карту или следовать сюжетным заданиям. 

Ветка завершается нападением со стороны Уруса: он приходит и сеет разрушения, наносит игроку огромный ущерб. Это рискованно, но необходимо, чтобы игрок почувствовал то же, что и Грарх, в том числе и в эмоциональном плане: ощущение потери и понимание, что Урус - серьёзная угроза, которая мешает развитию, от него необходимо избавиться, но он слишком силён.

### Ветка: "Убб"

Параллельно вводится ветка побочных заданий от неандертальца Убба. Игрок выполняет его поручения, помогает ему и это развивает отношения героев. В дальнейшем уровень отношений с Уббом повлияет на выбор, как поступить с племенем неандертальцев.

### Ветка: "Неандертальцы"

Соседнее племя пользуется слабостью племени Грарха и нападает. В этой ветке игрок учится взаимодействовать и воевать с "равным" противником, до этого задачи были посвящены игровому миру. Итогом ветки станет небольшая развилка: уничтожить неандертальцев (если ветка "Убб" недостаточно выполнена) или объединиться с ними против Уруса (если ветка "Убб" завершена). В последнем варианте финальное сражение с Урусом будет проще.

### Ветка: "Урус"

Игрок должен достаточно прокачаться для битвы с Урусом. Возможен вариант "рогалика": нужно нападать на медведя, пока не станут известны все его характеристики - обучение боем. Игроку здесь предоставляется свобода в выборе стратегии, он может пробовать разные варианты и подходы. 

Наконец, игрок узнает, что медведь имеет большую уязвимость к огню. Отдельная сюжетная задача будет посвящена тому, чтобы донести уголёк до племени, сохранив его. Это откроет ветку развития, связанную с огнём. Благодаря ей, медведя будет легко победить. После победы над Урусом, игроку открывается возможность перейти в следующий период, сюжет Палеолита - завершается.

_**Примечание:** В теории, хардкорные игроки могут и просто заковырять Уруса без открытия огня. Я считаю, препятствовать этому не надо, и даже можно придумать за это какой-то особый игровой бонус или "ачивку"._