# Фанг - Антагонист

### _Концепция периода строится на войне идеологий. Нет хороших и плохих племён, каждое продвигает равноценные идеи. Поэтому протагонист выполнен как анти-герой, он далеко не идеален. Антагонист же выступает в качестве его "зеркала": они злейшие враги, но Кроу стремится к тому, чтобы стать таким же._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

175 см

### Вес

70 кг

### Телосложение

Худощавый и жилистый, очень сутулый, длинные руки почти касаются земли

### Форма лица

Вытянутое, острый подбородок

### Цвет глаз

Карие с красными прожилками

### Цвет волос

Седые

### Шрамы и узоры

Множественные царапины и следы укусов. Багровые полосы на лице (нарисованы кровью)

### Аксессуары

Шкура волка, голова зверя натянута как капюшон. На шее ожерелье из человеческих зубов разных размеров

### Общее описание

Взрослый мужчина около 50. Перемещается на четвереньках, поэтому всегда скрюченный. Худой и жилистый, несмотря на возраст, тело крепкое. Руки длинные и покрыты шрамами, царапинами и укусами. Большие кисти с цепкими пальцами, на них острые когти.

Лицо вытянутое, сильно выделяются скулы. Брит, но крайне небрежно, колючая щетина. Взгляд лютый. Зубы заточены, как звериные клыки. Седые пряди выбиваются из-под капюшона - головы волка. Волчья шкура лежит на плечах, передние лапы висят через плечи. Шкура сильно потрёпана и изношена.

Из одежды только набедренная повязка из чёрного меха. Голые ноги по колено в грязи, ступни длинные и костлявые. Фанг почти никогда не ставит всю стопу на землю, стоит и передвигается на цыпочках. Общее впечатление от его внешнего вида: это больше зверь, чем человек.

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Как и Кроу, Фанг ещё ребёнком остался совсем один против мира. Его племя голодало несколько недель, они считали, что духи отвернулись от них. Фанг в отчаянии напал на соплеменника, убил его и съел. Его изгнали, бросили одного на произвол судьбы. 

Мальчик выживал в лесу, как мог: нападал первым, рвал жертву на части, питался сырым мясом. Довольно быстро он понял, что человека проще поймать, убить и съесть, чем дикого зверя. С годами Фанг становился быстрее, сильнее и опытнее. В нём крепло убеждение, что никаких духов не существует и жизнь человека зависит только от него. А потом к нему присоединились другие.

Люди воспринимали Фанга как живое воплощение лесного духа, боялись его, поклонялись, приносили ему жертвы. Фанг начал этим активно пользоваться и в итоге собрал собственное племя каннибалов, которое назвал стаей.

Фанг почти перестал выходить на охоту сам, отсиживаясь в логове, натаскивая и обучая своих "волков". Каждый день они приносят ему добычу, чтобы вожак взял первый кусок. Лишь одна жертва смогла избежать своей участи и вырваться из его лап - это был Кроу.

### Мотивация

Глобальная цель Фанга - вернуть человечество в позицию животных. Дикая жизнь научила его, что природа уже и так наделила человека всем необходимым для выживания, поставила его на правильное место в пищевой цепи. Фанг хочет, чтобы люди оставались теми, кто они есть - хищными зверями.

Фанг - "атеист". Звери руководствуются лишь своими инстинктами, никакие духи и знаки свыше им не требуются. И человеку они тоже не нужны, поэтому Фанг учит своё племя полагаться только на себя, свои зубы и когти. Однажды настанет день, когда он раскроет "волкам" секрет, что никакой он не дух и десятилетиями их обманывал. В этот день Фанг умрёт, оставив сильное и независимое общество.

Личный мотив Фанга - отыскать и убить Кроу. Мальчишка нанёс ему оскорбление своим побегом, поэтому первое время он постоянно отправлял на его поиски своих "волков". Но когда Кроу стал шаманом Орла и принялся активно набирать себе паству, гнев Фанга сменился на интерес. Он увидел в Кроу самого себя и захотел узнать, как далеко шаман сможет зайти, чтобы удержать своё влияние. Фанг видит лишь два варианта: либо Кроу продолжит его дело, либо "упадёт", раскроет своё настоящее лицо перед Племенем Орла, и оно тоже отвернётся от духов. В любом случае, Фанг останется победителем.

### Идеология

**Зубы:** Фанг продвигает идею того, что сила человека - в его зубах. Поэтому он носит на шее ожерелье из зубов своих жертв. Фанг отрицает оружие и использование огня, это инструменты чуждые созданию дикой природы. Когти и клыки же делают человека совершенным хищником, сила, а не какие-то знаки от несуществующих духов.

**"Ты - то, что ты ешь":** Поедая другое существо, человек забирает себе его силу. Фанг проводит ритуалы в племени, где каждый "волк" должен вкусить плоть павшего врага. Это сплочает и укрепляет единение каннибалов. Вообще его племя скорее напоминает секту, подобных ритуалов множество.

---

## 3. Личность

### Характер

За звериным, примитивным образом Фанг прячет цепкий ум и осознанность. Первобытного человека пока ещё очень просто впечатлить: Фанг надел волчью шкуру, встал на четыре конечности, порычал - и вот его уже считают лесным духом, полу-волком. В сочетании с жестокостью и харизмой этот образ дал Фангу безграничное влияние на своё племя. 

Фанг ведёт очень скрытный образ жизни, является в основном только собственному племени. Перед ними он всегда держит образ сурового вожака: рычит, проповедует, жестоко расправляется с жертвами. Наедине с собой же остаётся холодным и безэмоциональным. Он ничего не чувствует, обычные человеческие чувства ему чужды. Фанг годами убивал в себе всё человеческое звериным образом жизни, остались лишь первобытная природная злоба и бесконечный голод.

Это не мешает ему наслаждаться страхом и благоговением, с которыми на него смотрит его племя. Он чувствует, как они ловят каждое его слово, и знает, что они готовы прыгнуть в огонь без единого сомнения, если он так прикажет. Всё потому, что Фанг отлично исполняет роль духа, которым его считают. Врождённая харизма помогает ему это мнение подкреплять. То, что никто не видит его настоящих эмоций, делает поведение Фанга непредсказуемым. Он может внезапно отпустить жертву, прийти в ярость без повода, подолгу молчать и не двигаться, когда все ждут его решения. 

Фанг лжёт своему племени, поддерживая иллюзию, что он сам - дух. Они с Кроу оба пользуются доверием слабых личностей, но если Кроу делает это ради собственной выгоды, Фанг ставит во главу своего обмана идею - воспитать независимое общество, которое полагается лишь на собственную силу, а не "сказки". 

Что-то живое в нём пробудили только успехи Кроу в роли шамана. Фанг видит, что их судьбы очень схожи, и ему интересно, сможет ли Кроу однажды стать таким же, как он.

Фанг руководит каннибалами "из тени", ведёт борьбу с двумя племенами тактически. Его "волки" намеренно оставляют множество следов, кровавые знаки - только так, чтобы враг понимал, что эти знаки оставили именно люди из плоти и крови, а не духи. Фанг стремится посеять страх перед собой - живым противником, который существует на самом деле.

### Страхи

На первый взгляд может показаться, что Фанг не боится ничего, потому что ничего не чувствует и ему нечего терять. Но на самом деле все его страхи сводятся к обычным животным инстинктам. Фанг до ужаса боится огня, высоты, грозы, противника с которым никак не сможет справиться. В таких случаях он просто будет спасаться бегством.

Ещё Фанг боится старости. Во-первых, годы берут своё, и он понимает, что если какой-то молодой "волк" вдруг решит его свергнуть, Фанг не сможет этому помешать. Во-вторых, он боится, что умрёт раньше, чем завершит своё дело, без вожака племя просто распадётся и вымрет, и все эти годы будут потрачены впустую. Поэтому Фанг спешит, старается не дать каннибалам усомниться в своей власти, и параллельно присматривает преемника.

### Слабости

Фанг стар. Он уже не такой сильный и быстрый, как прежде, скорость реакции притупилась. Он бы не прожил так долго, если бы не возглавил племя "волков", которые сами приносят ему добычу. Если оставить его одного, загнать в угол и навалиться толпой, он не сможет ничего с этим сделать. 

---

## 4. Влияние на мир

Фанг олицетворяет собой старый мир, в котором человечество занимало пассивную позицию по отношению к природе. Времена до овладения огнём, когда люди не сильно отличались от животных. Фанг преклоняется перед природой, считает себя её частью и выступает против любого развития. Он и его племя - "староверы", которые не пользуются оружием, передвигаются на четвереньках и ведут дикий образ жизни.

Племя Волка - последний рубеж, который человечество должно пройти на пути к цивилизации. Даже в глазах современников, которые только начинают обретать независимость от природы, Фанг и его племя выглядят дикими, а их идеология "неправильной". Страх людей перед неизвестностью, широкими перспективами, исчезнет, когда они увидят, от чего уходят. 

Получается, что пусть и неосознанно и совершенно против своей воли, но Фанг станет последним аргументом в пользу создания цивилизованного общества. А ещё он надолго останется в фольклоре, как злой дух леса, демон, прародитель легенд об оборотнях.

Идеология Фанга так же его переживёт. Через века проложит путь Культ Волка - религиозная секта, которая время от времени будет проявляться активно _(в будущих эпохах она может развиваться и преображаться как отдельная фракция)_.

---

## 5. Речевая характеристика

### Голос

У Фанга низкий и хриплый голос с рычащими нотками. Может быть немного сиплым. Возможные референсы: Сергей Чихачёв (Кровавый Барон из Ведьмака 3), Кузнецов (в представлении не нуждается), Владимир Ерёмин (голос Аль Пачино).

### Характер речи

Большую часть времени Фанг звучит монотонно и угрожающе: как зверь перед тем, как напасть. Он растягивает слова, говорит плавно, мало интонирует и не сильно выражает эмоции, что создаёт обволакивающий эффект и завораживает слушателя. Есть ассоциация с работающим двигателем или генератором. 

Единственная эмоция, меняющая звучание: ярость. Фанг отрывисто кричит, напоминая собачий лай, будто выплёвывает или откашливает каждое слово на одной и той же ноте. Может показаться, что он слишком увлёкся своим звериным образом, но это не образ - стоит помнить, что Фанг много лет жил один, как животное, и вообще ни с кем не разговаривал. По-волчьи жить - по волчьи выть, как говорится.

### Возможные сценарии - Геймплей

* **"Состояние покоя"** - этот сценарий происходит при выборе персонажа, отправке в нужную точку. Монотонный рык, ноль эмоций.

_**Пример:** "Кровь. Чуять."_

* **"Достижение успеха"** - сценарий предназначен для получения полезного результата: от сбора ресурса до победы над врагом. То же спокойное звучание, но при этом Фанг широко скалится, появляются нотки голода. Вернее, превкушение утоления голода.

_**Пример:** "Добыча рядом. Фанг - есть."_

* **"Неудача"** - сценарий предназначен для провального результата. То же звучание, но с перспективой перехода в ярость. Тот самый злой рык перед нападением, должен быть эффект, будто вот-вот произойдёт взрыв - и это может случиться в любую секунду.

_**Пример:** "Разочарован... Земля принять кости. Но сперва - глодать."_

* **"Опасность"** - сценарий предназначен для появления на горизонте противника или команды к атаке. Фанг взрывается рыком. Он будто лает, выстреливая отдельными словами, порой бессвязными.

_**Пример:** "Стая! Рвать! Кровь! Пить! Труп! Жрать! Корм! Сила!"_

### Примеры реплик - Сюжет

_**Примечание:** в полноценной работе над репликами не сводить всё только к "еде", "зубам" и "силе". Чередовать с природными образами: "земля", "корни", "ветки", "солнце" и т.д._

1. _"Земля... мать. Волк - отец. Поедать враг - пить сила. Кровь врага - дар земля."_ - пример проповеди Фанга. Вожак ходит среди своего племени, звучит тихо, но чётко, чтобы все услышали каждое слово.  
2. _"Взять! Догнать! Фанг пожирать птенец. Живьём!"_ - момент побега молодого Кроу из плена каннибалов. Фанг в бешенстве от голода, он оскорблён. В голосе присутствуют полу-истерические нотки.
3. _"Птенец расправить крылья. Не трогать. Пока. Фанг - наблюдать..."_ - Фанг узнал об успехах Кроу в качестве шамана. Его гнев и ненависть сменились интересом. Фанг заинтригован. Он звучит задумчиво, только приказ не трогать Кроу подаётся резко и отрывисто.
4. _"Хитёр. Ловок. Жесток. Не птенец - трупоед. Как Фанг... Хорошо."_ - первая личная встреча Кроу и Фанга. Фанг смеётся, он удовлетворён тем, каким стал Кроу. В его голосе впервые звучат какие-то эмоции и личное отношение - он наконец-то вовлечён в происходящее. Здесь допускается интонирование, игривая подача.
5. _"Птенец кормить племя слова. Фанг кормить мясо. Где сила?"_ - Фанг подвергает сомнению авторитет Кроу, выставляет его слабым перед племенем Орла. Появляется интонирование, расставлены акценты. Спокойная речь, он даёт повод подумать.
6. _"Духи - ха! Падаль. Фанг - дух! Вот клыки - вот шея детёныш. Шаман не двигаться. Дать духи остановить Фанг! Суметь? Смотреть..."_ - Фанг и юный вождь племени Орла на краю скалы. Фанг загнан в угол, звучит нервно. Но с вызовом - он устраивает Кроу проверку. Лает словами, чеканит их, как во время своих проповедей. Сейчас он проводит проповедь чужому племени, обращает их внимание, что Кроу - шарлатан.
7. _"Фанг - умирать. Кроу - лгать. Орёл - тоже зверь. Стая жить..."_ - финальные слова Фанга перед смертью. Он спокоен, улыбается, тихо хрипит ни к кому не обращаясь. Готов обрести покой.

---

## 6. Сюжетные ветки

_**Примечание:** При работе над сценарием самой кампании не забыть о страхах и слабостях Фанга, обыграть их событийно._

### Общий синопсис периода

После смерти старого вождя шаман Кроу становится негласным лидером племени Орла. Он формирует идеологию племени, учит людей, как жить, охотиться и воевать. Под его руководством "орлы" разыскивают маленькие кочующие племена без веры и поглощают их, племя Орла растёт и развивается. Это не нравится двум вражеским племенам - Волка и Рыбы, которые занимаются тем же самым.

Параллельно Кроу учит молодого сына вождя, тренирует парня и воспитывает, тем самым усиливая свою власть над ним. Он рассказывает ему (и игроку) свою историю, постепенно раскрывая факты из своей биографии. Молодой вождь впитывает эти уроки и меняется.

Каннибалы племени Волка начинают действовать всё агрессивнее, совершать набеги на Орла, отвоёвывать территории. Кроу учит своё племя перенимать опыт у противника, бить врага его же средствами. Кроу применяет хитрость: он стравливает племена Волка и Рыбы, чтобы ослабить обоих.

Благодаря этой хитрости Племя Орла уничтожает племя Рыбы и берёт под свой контроль водоёмы. Кроу и его воины загоняют Фанга с остатками каннибалов в угол и приходят к нему в логово. Кроу уже начинает праздновать победу, заставляет всё племя воспевать хвалу духам за неё. Воины Орла расслабляются, и Фангу удаётся сбежать, похитив молодого вождя прямо у Кроу из-под носа.

Племя Орла в смятении. Они не понимают, как духи могли допустить это, ведь Кроу уже наобещал им победу. Шаману удаётся выкрутиться, и он снаряжает всех на поиски Фанга и мальчика. Они настигают их на краю обрыва, Фанг угрожает убить сына вождя и сбросить его со скалы. Он смеётся и предлагает Кроу не двигаться и позволить духам остановить его руку. Люди теряют веру в шамана, а Кроу - контроль над собой: он случайно проговаривается, что сам убил старого вождя.

**Два варианта концовки:**

1. **Если выполнена ветка "Наследник":** Мальчик выживает, собственноручно убивает Фанга и становится полноправным вождём. Кроу изгоняют.
2. **Если не выполнена втека "Наследник":** Фанг убивает мальчика. Разъярённое племя Орла разрывает его на части, а Кроу сбрасывают со скалы, предоставляя его судьбу духам.

**Общий итог:** Люди увидели, что человек имеет больше власти, чем духи, и в дальнейшем будут полагаться на себя.

### Ветка: "Новый лидер" (основная)

В начале кампании, пока Кроу занимается обучением племени Орла и осваивает новые территории, Фанг лично не фигурирует. Он часто упоминается, активную роль играют его каннибалы. Драматургически создаётся образ главной угрозы, расставляются приоритеты - кто основной противник периода, обрисовывается фигура врага.

**Предварительная идея, требует доработки:** В финальном квесте ветки происходит встреча трёх лидеров: Орла, Волка и Рыбы. У них случается что-то вроде "мексиканской дуэли". Здесь Фанг впервые появляется лично. Он начинает присматриваться к Кроу.

### Ветка: "Наследник" (побочная, влияет на финал)

Фанг появляется в интерактивных флешбеках, через которые Кроу рассказывает свою историю. Игрок увидит Фанга в роли вожака и проповедника и узнает, как Кроу сбежал от него. 

### Ветка: "Рыбалка" (основная)

В этой ветке Фанг активно не проявляется, на передний план выходит второстепенный антагонист и Племя Рыбы. 

### Ветка: "Охота на волков" (основная)

Кроу планомерно истребляет Племя Волка, ослабленное в предыдущей ветке заданий. Фанг оставляет для Кроу послания, угрозы и провокации. Должен быть эффект, будто хищник играет с жертвой. Наконец, Племя Орла добирается до логова Фанга, и лидер каннибалов сбегает, захватив в плен юного вождя. Это пошатнуло авторитет Кроу перед его племенем.

### Ветка: "Скала" (основная)

Финальное противостояние на краю скалы. Фанг знает, что ему не скрыться и готов умереть. В любом случае он сделал то, что хотел - доказал, что Кроу такой же, как и он. В зависимости от концовки Фанга убьёт юнец-вождь или разорвёт на части племя Орла. Однако по факту Фанг в любом случае отчасти побеждает: обман Кроу раскрыт, а "орлы" отворачиваются от духов, становятся независимым обществом, о котором мечтал Фанг.