---
title: Об игре
id: introduction
---

### Эпохи

- Игра охватывает все исторические эпохи, позволяя игрокам пройти путь от древности до футуристических миров, и включает альтернативные ветвления, такие как магическая эпоха средневековья с драконами, магами и рыцарями.

### Генеративный мир

- Мир полностью процедурен и динамичен, меняется по мере развития игры. Новые локации, ресурсы и события появляются на разных этапах, подстраиваясь под развитие игроков и добавляя уникальные вызовы и возможности.

### Эпоха будущего

- На поздних этапах игроки смогут достичь эпохи «будущего», включающей возможный сценарий «Первого контакта», где тактика и научная фантастика пересекаются.

### Сражения без ограничений

- Игра не накладывает лимитов на количество войск, поэтому битвы могут происходить везде, где пожелает игрок. Бои учитывают тактические факторы: рельеф местности, погоду, ветер и обстановку. Эти аспекты влияют на эффективность войск, будь то ранняя пехота, авиация или тяжёлая бронетехника.

### Баланс развития игроков

- Игроки сражаются в кластерах, разделённых по уровням развития. Это предотвращает грифинг (терроризирование более слабыми игроками) и даёт возможность равным соперникам развиваться без критичного дисбаланса.

### Межсерверные войны

- Игроки, которые выбрали определённую эпоху (например, средневековье), могут участвовать в межсерверных битвах с технологически более продвинутыми соперниками, полагаясь на тактику и мастерство, чтобы сражаться против более современного оружия, сохраняя интерес к вызовам.
