## Брутус - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

Брутус - военачальник, "молодая кровь". Отважный и умелый воин, который сделал сам свою военную карьеру. Он выбивал себе награды и звания потом и кровью, много раз рисковал жизнью и никогда не убегал от битвы - ему нечего терять, семьи у него нет, все близкие для него люди - его однополчане. 

Он воевал долгие годы под началом Кастора, пока сам Кастор не попал "в опалу". Брутус - верный подданный своего царя и считает, что его приказы не обсуждаются, какими бы они ни были. Поэтому Брутус не пошёл за Кастором, когда он собирал своих самых верных людей и по сути объявил войну Палеодору. Царь отметил молодого и перспективного воина, повысил в звании и одарил новым снаряжением, по сути поставив Брутуса на замену Кастору. Теперь у него стоит одна задача - подавить мятеж своего бывшего командира.

### Характер

Брутус - идеалист. Он молод, горяч и полон жажды авантюризма. Идеальный солдат, который никогда не обсуждает приказы своего командира. Возмущение и мятеж Кастора поставили Брутуса в тупик, парень просто не может осознать, что произошло. Где-то в глубине души он по-человечески понимает поступок бывшего командира и сочувствует ему, но воинская выучка и стремление рассуждать логически победили в этой моральной борьбе. Кастор разжалован - значит, он больше Брутусу не начальник. Палеодор - его царь, которому он должен подчиняться беспрекословно. Поэтому выбор "восстать или смириться" для Брутуса даже не стоял.

К своему новому статусу Брутус относится как к великой чести. Новую военную форму он носит с гордостью, как знак того, что царь Палеодор лично признал его успехи и заслуги. Хотя и чувствует себя неуютно, глядя на идеальное состояние доспеха, но он знает, что это поправимо первой же серьёзной битвой. В любом случае своё старое снаряжение он выбрасывать не стал, ведь ему дорога каждая царапина на нём - это гораздо более серьёзные признания его заслуг. Единственный раз, когда Брутус рискнул возразить - он отказался от нового дорого копья, попросил оставить себе его старое, верное, которое никогда не подведёт его на поле боя. А сам Брутус ни за что не подведёт своего правителя. 

Однако глубоко внутри Брутуса зреет сорняк сомнения. Кастор всегда был - и остаётся - для него бесспорным авторитетом и любимым командиром, человеком, который почти заменил молодому воину отца. Они бились плечом к плечу, Брутус учился у него и готов был за него умереть. А теперь он должен принести своему царю голову Кастора на копье. Каждый раз, когда Брутус об этом думает, ему приходится напоминать себе, что приказы не обсуждаются...

### Мотивация

Основная цель Брутуса - уничтожить мятежника Кастора, разбить его войско и подавить восстание.

Но внутри себя он надеется отыскать иной способ разрешить этот конфликт, договориться с Кастором, примирить стороны. Брутус (скорее всего) не предаст своего царя, но если ему представится возможность помочь Кастору избежать его гнева, уйти мирно и обрести спокойную жизнь со своей семьёй, подавить этот мятеж без лишней крови - он ей воспользуется. 

Брутус может стать и полноценным союзником Кастора, но для этого придётся сильно постараться. Каким бы отвратительным человеком не был царь Палеодор, этого недостаточно, чтобы убедить парня предать его и присоединиться к мятежу. Однако, можно показать Брутусу, что он для царя точно такой же расходный материал, инструмент, который Палеодор точно так же выбросит при первом же желании. Если это случится, никакие принципы и честь уже не будут сдерживать Брутуса, и он сможет присоединиться к мятежу.

Самый верный способ отвернуть Брутуса от Палеодора: показать ему, что царь - отвратительный командир, приказы которого абсурдны и который совершенно не понимает ценности своих солдат. Например, можно уничтожить припасы армии Брутуса, окружить, заставить бежать - поставить в безвыходную ситуацию и вынудить запросить у царя поддержки. Потому что Палеодор не станет её посылать - он просто спишет Брутуса со счетов, бросит его умирать и назначит нового командира. Или прикажет биться до последнего живого солдата, по сути отправив Брутуса просто бессмысленно умереть - чтобы затем сразу назначить нового командира. Или просто прикажет казнить Брутуса, который так сильно царя разочаровал. В любом случае это сильно подорвёт его доверие к Палеодору, и если рядом окажется Кастор с протянутой рукой, Брутус её пожмёт. 

Копьё Брутуса - символ финального выбора:

- либо ломает его и становится окончательным антагонистом
- либо втыкает его в землю перед Кастором, отказываясь сражаться