# Фанг - Антагонист

### _Концепция периода строится на войне идеологий. Нет хороших и плохих племён, каждое продвигает равноценные идеи. Поэтому протагонист выполнен как анти-герой, он далеко не идеален. Антагонист же выступает в качестве его "зеркала": они злейшие враги, но Кроу стремится к тому, чтобы стать таким же._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

175 см

### Вес

70 кг

### Телосложение

Худощавый и жилистый, очень сутулый, длинные руки почти касаются земли

### Форма лица

Вытянутое, острый подбородок

### Цвет глаз

Карие с красными прожилками

### Цвет волос

Седые

### Шрамы и узоры

Множественные царапины и следы укусов. Багровые полосы на лице (нарисованы кровью)

### Аксессуары

Шкура волка, голова зверя натянута как капюшон. На шее ожерелье из человеческих зубов разных размеров

### Общее описание

Взрослый мужчина около 50. Перемещается на четвереньках, поэтому всегда скрюченный. Худой и жилистый, несмотря на возраст, тело крепкое. Руки длинные и покрыты шрамами, царапинами и укусами. Большие кисти с цепкими пальцами, на них острые когти.

Лицо вытянутое, сильно выделяются скулы. Брит, но крайне небрежно, колючая щетина. Взгляд лютый. Зубы заточены, как звериные клыки. Седые пряди выбиваются из-под капюшона - головы волка. Волчья шкура лежит на плечах, передние лапы висят через плечи. Шкура сильно потрёпана и изношена.

Из одежды только набедренная повязка из чёрного меха. Голые ноги по колено в грязи, ступни длинные и костлявые. Фанг почти никогда не ставит всю стопу на землю, стоит и передвигается на цыпочках. Общее впечатление от его внешнего вида: это больше зверь, чем человек.

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Как и Кроу, Фанг ещё ребёнком потерял семью и остался совсем один против мира. Мальчик выживал в лесу, как мог: нападал первым, рвал жертву на части, питался сырым мясом. Довольно быстро он понял, что человека проще поймать, убить и съесть, чем дикого зверя. С годами Фанг становился быстрее, сильнее и опытнее, а потом к нему присоединились другие.

Люди воспринимали Фанга как живое воплощение лесного духа, боялись его, поклонялись, приносили ему жертвы. Фанг начал этим активно пользоваться и в итоге собрал собственное племя каннибалов, которое назвал стаей.

Фанг почти перестал выходить на охоту сам, отсиживаясь в логове, натаскивая и обучая своих "волков". Каждый день они приносят ему добычу, чтобы вожак взял первый кусок. Лишь одна жертва смогла избежать своей участи и вырваться из его лап - это был Кроу.

### Мотивация

Глобальная цель Фанга - вернуть человечество в позицию животных. Дикая жизнь научила его, что природа уже и так наделила человека всем необходимым для выживания, поставила его на правильное место в пищевой цепи. Фанг хочет, чтобы люди оставались теми, кто они есть - хищными зверями.

Личный мотив Фанга - отыскать и убить Кроу. Мальчишка нанёс ему оскорбление своим побегом, поэтому первое время он постоянно отправлял на его поиски своих "волков". Но когда Кроу стал шаманом Орла и принялся активно набирать себе паству, гнев Фанга сменился на интерес. Он увидел в Кроу самого себя и захотел узнать, как далеко шаман сможет зайти, чтобы удержать своё влияние.

### Идеология

**Зубы:** Фанг продвигает идею того, что сила человека - в его зубах. Поэтому он носит на шее ожерелье из зубов своих жертв. Фанг отрицает оружие и использование огня, это инструменты чуждые созданию дикой природы. Когти и клыки же делают человека совершенным хищником. 

**"Ты - то, что ты ешь":** Поедая другое существо, человек забирает себе его силу. 

---

