# Грарх - Протагонист

### _Основной лейтмотив Тёмной эпохи - выживание. Первый период - "Палеолит", и здесь раскрывается конфликт "человек - среда" на уровне "противостояние". Протагонист периода должен быть олицетворением игрока, который впервые запустил игру и осваивает самые азы, когда сам мир является серьёзным противником. Через героя игрок научится основным механикам._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

165 см

### Вес

50 кг

### Телосложение

Худощавое - за пропитание приходится буквально бороться.

### Форма лица

Круг, выдающиеся надбровные дуги. Хотя за копной волос и бородой всё равно форму не видно.

### Цвет глаз

Чёрные, как жуки.

### Цвет волос

Каштановые, если разглядеть через обильный слой грязи.

### Шрамы и узоры

Грязь. Много грязи. Под ней многочисленные царапины и шрамы.

### Аксессуары

Сначала нет, позже могут постепенно появляться "трофеи": клыки, когти - а также элементы одежды: пояс, повязка, "портянки" на ноги.

### Общее описание

Низкорослый и сутулый, неопределённого возраста. Внешность - что-то среднее между обезьяноподобным неандертальцем и более похожим на современного человека кроманьонцем: широкие надбровные дуги, но более современная челюсть. Протагонист должен слегка выделяться из общей массы своего племени неандертальцев, которые по сути вчерашние обезьяны - он же в большей степени уже человек.

При учёте низкой продолжительности жизни и хардкорных условий существования, Грарх может выглядеть на 30 лет по современным меркам, хотя по факту ему может быть лет 15-17. Молодой возраст выдают лишь форма и черты лица: большие глаза, выпирающие округлые скулы, немного наивный и слегка задорный взгляд. Он не должен выглядеть замученным и усталым от постоянной необходимости искать пропитание и буквально бороться за каждый день жизни. Внешний вид должен отражать факт, что такой образ жизни для него - естественный.

Грарх покрыт грязью, с головы до ног - это не только естественно для дикого пещерного человека, но и помогает в выживании - маскирует запах и позволяет прятаться. Самая грязная часть - руки и ноги, практически чёрные от кончиков пальцев до локтей и колен. Ногти на всех конечностях обломанные, грубые и толстые. Ступни и кисти - большие, с цепкими пальцами.

На голове - массивная копна катастрофически спутанных волос, плавно переходит в неухоженную бороду, которая достаёт до груди. Одежда: замотан в грязную и "покоцанную" медвежью шкуру.

В самом начале Грарх должен выглядеть, как обычный пещерный человек, без особых визуальных отличий от остальных таких же (за исключением более развитого строения черепа), ибо он - "один из многих". Но по мере продвижения и развития, пока остальные юниты остаются "обычными", образ Грарха начнёт обрастать индивидуальными особенностями: он подпоясает шкуру шнуром из звериных жил или волос, свернёт или обрежет копну волос, чтобы они не мешали обзору, замотает ноги в куски кожи, соорудив портянки. А ещё будет носить на шее шнурок с клыками и когтями своих самых опасных противников-зверей.

_Я считаю, что именно в начале игры очень важно, чтобы внешний вид персонажа постепенно изменялся, символизируя прогресс и движение вперёд. Протагонист не сразу становится уникальным, его таким делает игрок. Обучаясь, игрок становится сильнее, и круто, если бы это развитие подчёркивалось визуально, чтобы было видно, как из грубого "куска угля" (обычного дикаря, которых миллионы), постепенно получается "алмаз" (полноценный персонаж)._

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Грарх - самый обычный пещерный человек, кроманьонец. По факту его история только начинается. До этого он вместе с сородичами просто пытался выжить - кушал ягоды и животных, которых удавалось поймать. Спал на холодном полу пещеры, а всё свободное время посвящал поиску пропитания.

Его небольшое племя жило в пещере и топтало окружающую территорию, прогоняя особо наглых неандертальцев из соседнего племени, которые забредали на чужую территорию. Вражды с ними у племени Грарха нет, но границы территорий должны соблюдаться. Гораздо большую опасность для первобытного человека в этом мире представляют дикие хищники - волки, тигры, медведи. И самый опасный из них - Урус, огромный пещерный медведь-людоед.

Однажды Урус напал на Грарха и его соратников во время охоты. Грарх сбежал через глухой лес, спасая свою жизнь. Он бежал, пока не прыгнул от медведя в реку и течение не унесло его прочь. Когда Грарх пришёл в себя на берегу, он понял, что оказался в незнакомом ему месте. Теперь ему нужно вернуться домой и желательно не погибнуть в дороге.

### Мотивация

Поскольку на данном этапе развития человечество ещё не далеко ушло от обычных животных, Грарх скорее следует инстинктам, чем ставит себе какие-то осмысленные цели. Однако, именно он, благодаря игроку, может стать тем, кто совершит значительный шаг в развитии человека - объединит соратников общей идеей, подчинит дикую природу и добудет первый огонь.

Первая цель Грарха - вернуться домой. На ней строятся такие простые и базовые задачи, как собрать ресурсы, соорудить шалаш, спастись от хищиников. Этот путь будет нелёгким, Грарху придётся стать лучше, сильнее и умнее, чтобы справиться с тяжёлыми условиями и добраться невредимым. В итоге он вернётся домой обновлённым, и перед ним появится новая цель, более масштабная.

Глобальная цель персонажа на весь период - сделать своё племя хозяевами дикой природы, поставить человека на ступень выше обычных зверей. Фишка в том, что сам Грарх эту цель не осознаёт в полной мере. Скорее им просто движет инстинкт выживания, где-то в глубине сознания Грарх понимает, что люди слишком слабы по сравнению с волками, тиграми, медведями, поэтому обречены словно зайцы или мыши прятаться и убегать - и во время своего одиночного "путешествия" Грарх это понял. Он выжил, потому что стал лучше, и он чувствует, что это не предел возможностей человека. Его инстинкт выживания формирует перед Грархом задачи, которые в общей сумме приведут к реализации большой цели: организовать своё племя и научить выживать, создать оружие для преимущества перед хищниками, закрепить за племенем безопасную территорию - и избавиться от Уруса, главной угрозы и препятствия.

---