# Кроу - Протагонист

### _Тема сюжетной линии Мезолита: "Выживает сильнейший". Человек овладел огнём и стал хозяином земли, но образовалось множество мелких племён, каждое из которых поклоняется собственным духам и продвигает собственную идеологию. Поэтому главное лицо в племени - шаман, ведь он несёт волю духов._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

170 см

### Вес

65 кг

### Телосложение

Жилистое, рельеф мускулов присутствует, но выражен слабо

### Форма лица

Вытянутое, острый подбородок

### Цвет глаз

Жёлтые, птичьи

### Цвет волос

Чёрные, воронова крыла

### Шрамы и узоры

Чёрные вертикальные полосы со лба к подбородку через глаза. Во всю грудь чёрное изображение птицы. На стыке шеи и левого плеча - шрам от человеческих зубов.

### Аксессуары

В волосы воткнуты большие вороньи перья, образуя что-то вроде неровной короны. В руке небольшая палка типа "жезла", верхний конец расходится сучками, похож на птичью лапу.

### Общее описание

Молодой мужчина на вид лет 22-25, среднего роста, но всегда прямая спина позволяет Кроу возвышаться над сутулыми соплеменниками. Из одежды только набедренная повязка из волчьей шкуры и чёрный меховой "плащ" чуть ниже пояса, наброшен на плечи. Вороньи перья украшают плащ и торчат из волос на голове. Длинные руки сплошь чёрные до локтей, тонкие узловатые пальцы. Вытянутые голые ступни. Торс обнажён, во всю грудь изображение чёрной птицы, схематичное из простых линий, может быть как орлом, так и вороном.

Чёрные полосы на лице ярко выделяют широко открытые глаза, взгляд немного безумный. Лицо почти всегда чуть задрано к небу, поэтому Кроу скашивает глаза вниз, чтобы видеть собеседника. Нос длинный, кончик загнут к низу. Лицо выбрито, но неаккуратно - это приходится делать острым камнем. Шрам у Кроу всего один: след укуса на шее, глубокие раны от острых зубов, но по форме видно, что оставил их человек, а не зверь.

Кроу всегда выглядит так, будто находится в астрале и готов из него вещать. Двигается резко, но грациозно, у него очень подвижные пальцы и лицо. Каждая поза наполнена уверенностью в своих действиях и словах, и для убеждения соплеменников он активно использует не только речь, но и жесты.

_**Примечание:** Минутка лора. Птичий образ Кроу призван поддерживать убеждение людей, что шаман - воплощение духов на земле. При этом шаману племени Орла необязательно быть именно "орлом", скорее даже наоборот: это старший дух, подражание которому может его разгневать. Поэтому шаман должен воплощать кого-то из младших духов, а это все остальные птицы. И ворон тут - лучший вариант, поскольку он проводник между мирами живых и мёртвых._ 

---

## 2. Биография и мотивация

### Предыстория

Кроу родился в маленьком мирном племени, которое не поклонялось никаким духам. Когда ему было 17, на них напали каннибалы - Племя Волка. Родителей Кроу съел Фанг, лидер людоедов, и подростка ждала та же судьба. Кроу смог оглушить Фанга камнем и сбежать, сохранив на память шрам от укуса на шее. Пару лет парень скитался по лесам, скрываясь от хищников и питаясь падалью. Однажды он увидел, как вороны клюют мёртвого волка, воспринял это как знак от духов, но ещё не понял, что он означает.

Позже он набрёл на Племя Орла, которое поклонялось птицам. Кроу жил рядом с ними несколько месяцев и наблюдал, иногда воруя их припасы по ночам. Так продолжалось, пока не умер старик-шаман племени. "Орлы" сожгли его тело и стали ждать, когда духи пошлют им нового шамана. Кроу вспомнил о мёртвом волке и понял, что настал его час. Он открыто пришёл к вождю, облачившись в образ ворона, и объявил, что его послали духи. Племя Орла не усомнилось ни на секунду.

Ещё несколько лет Кроу нёс племени "слово духов". Он, конечно же, никого не слышал, поэтому выдавал за их желания свои собственные. Соплеменники верили ему безоговорочно, и только вождь что-то подозревал, осаждая Кроу, когда тот слишком наглел. Он не решался обвинить шамана напрямую, потому что боялся духов, но Кроу чувствовал, что рано или поздно это случится.

Однажды племя обнаружило тело вождя висящим на дереве. Труп клевали вороны, а Кроу тыкал пальцем и кричал, что это духи наказали неверного. Племя Орла пало ниц в страхе, и больше никто не смел противоречить шаману. Кроу стал негласным лидером племени: номинально вождём стал юный сын предыдущего, но он и прежде слушал шамана с открытым ртом, а теперь тем более.

### Мотивация

Глобальная цель Кроу - собрать под своё "крыло" как можно больше паствы. Его завораживает то, как люди безоговорочно верят каждому его слову, стоит лишь упомянуть "волю духов". Теперь, когда он фактически возглавил Племя Орла, Кроу активно насаждает свою идеологию, ищет племена "без веры", подобные тому, в котором он родился, и объединяет их. Другие идеологии Кроу намерен устранить, как "неправильные", поскольку понимает, что не сможет их переубедить. Особенно это касается вражеского Племени Волка.

Личная мотивация Кроу - убить Фанга и всё племя Волка. Отчасти здесь мотив мести: шрам на шее от укуса Фанга напоминает ему о том, как каннибалы уничтожили его прежнюю жизнь. Он хочет ответить им тем же и стереть Племя Волка с лица земли.

"Отчасти", потому что хоть Кроу и не разговаривает с духами на самом деле, он истинно верит в их знаки. Он верит, что именно духи послали ему того мёртвого волка, которого клевали вороны, именно духи привели его к Племени Орла и помогли стать его шаманом. Кроу верит, что сами духи хотят, чтобы он уничтожил Фанга и его племя. А когда это случится, они наградят его и возможно, наконец, заговорят с ним по-настоящему.

---

## 3. Личность

### Характер

Кроу - "падальщик". Он не боец, оружием владеет скверно и в бою с умелым воином его ждёт поражение - и Кроу это знает. В его родном племени не было бойцов, родители учили сына убегать и прятаться от опасности. Это помогло ему скрыться от Племени Волка и прожить одному в лесу. Чтобы прокормиться, он изредка нападал лишь на слабых зверей, а чаще воровал добычу у маленьких кочевых племён или доедал за хищниками. И так же он поступает будучи шаманом: "поедает" слабых и внушаемых, а сильных устраняет исподтишка.

Он легко манипулирует соплеменниками, которые безоговорочно верят в духов и то, что шаман может с ними говорить. Однако, надо отметить, что Кроу тоже в них верит. Он убеждён, что духи общаются знаками, поэтому легко высматривает их повсюду. Любую мелочь он может подвязать и трактовать так, как он захочет. Поэтому Кроу нельзя категорично назвать лжецом и шарлатаном.

Кроу выбрал приспосабливание как тактику выживания. Он считает, что весь мир против него одного, поэтому старается подстроиться и извернуться. Последними людьми, которым он доверял, были его родители, но мир забрал их. Больше Кроу ни к кому не привязан, и никто ему не нужен.

### Страхи

Кроу, как и любой падальщик, боится силы. Он осторожен с теми, кто не поддаётся его влиянию, и избегает связываться с могучими воинами. Их он предпочтёт устранить со своего пути, как это случилось с вождём племени Орла. 

По той же причине он боится Фанга и его племя Волка, но в то же время он им восхищается: в плену у каннибалов он видел, как Фанг себя поставил, как "волки" благоговеют перед своим лидером. В глубине души Кроу хочет добиться такого же влияния, Фанг для него не только враг, но и образец для подражания - и Кроу боится это признать.

### Слабости

Главная слабость Кроу в его гордости. Утрата доверия, обвинения в лжи, выставление слабым уязвляют шамана и наносят ему оскорбление. В таких ситуациях он может потерять самообладание, но выкрутится благодаря инстинкту выживания. А потом отомстит.

---

## 4. Влияние на мир

Кроу появился в период, когда человечество уже возвысилось над природой, но ещё само боялось этого факта. Люди были не уверены, их пугали собственные возможности, поэтому они не спешили отдаляться от природы и во всём следовали воле духов. Религия почти сформировалась и имела самое мощное влияние на жизнь первобытного общества. Кроу станет первым вестником изменений.

Его пример покажет людям, что не всё происходит по воле духов. По своему архетипу Кроу - анти-герой, поэтому в конце его ждёт классическое искупление, а возможно и наказание. Племя Орла увидит, кому доверяло, и это станет полезным уроком на будущие столетия. Больше шаманы не будут править обществом, а "воля" духов превратится в "мнение". Человечество научится полагаться на себя и свои силы.

---

## 5. Речевая характеристика

_**Примечание:** К слову, об именах. В этом периоде человечество ушло от обозначений друг друга звуками, но ещё не пришло к настоящим именам. Поэтому они подбирают друг другу что-то вроде "прозвищ", ассоциаций, по аналогии с индейцами-могавками. "Кроу" - ворона, "Фанг" - клык, и так далее. Выбраны именно английские варианты слов, потому что они односложные и звучат подходяще для первобытного племени. К тому же, мы, наверное, будем делать английский язык оригинальным, и там эти имена будут звучать максимально аутентично, а идея будет работать._

### Голос

Со времён Палеолита речь людей серьёзно развилась, они больше не хрипят и не рычат, а общаются полноценными фразами, пусть и примитивными и простыми. Поэтому здесь есть смысл подбирать конкретных актёров на озвучку. 


Голос Кроу должен вызывать доверие, звучать доброжелательно, но при этом обладать жёсткими нотками, которые не позволят усомниться в сказанном. Достаточно глубокий тембр, но с оглядкой на относительно молодой возраст героя. Пример - Василий Дахненко (Сэм Винчестер, Ганс Ланда из "Бесславных ублюдков). 

### Характер речи

Большую часть времени Кроу звучит почти театрально, чтобы захватывать внимание слушателей, чтобы они внемли. Интонации возвышенные, во время "проповеди" он старательно изображает, что это духи говорят через него. В остальные моменты, например, при личном общении, он звучит отстранённо, тихо и мало интонирует: создаёт ореол загадочности. Делает это он в том числе для контраста: чтобы его "паства" чётко видела разицу между тем, когда говорит сам шаман, а когда через него вещают духи, и это лишний раз работало на веру людей в его "дар".

### Возможные сценарии - Геймплей

* **"Состояние покоя"** - этот сценарий происходит при выборе персонажа, отправке в нужную точку. Кроу звучит так, будто с ним только что вышли на связь духи - тихо, с наигранным восхищением. Либо, если он обращается к самому себе, это будет сухая безэмоциональная фраза: нет нужды играть перед самим собой.

_**Пример:** "Духи указывать путь..."_

* **"Достижение успеха"** - сценарий предназначен для получения полезного результата: от сбора ресурса до победы над врагом. Голос Кроу рокочет, звучит с торжественным надрывом, он будто указывает своим последователям на результат, мол, "видите? видите?! я был прав, это мне духи сказали!"

_**Пример:** "Духи услышать нас! Это их дар!"_

* **"Неудача"** - сценарий предназначен для провального результата. Кроу звучит едко и язвительно, его голос будто шелестит. Он показывает, что неудача - это гнев духов, и виновникам нужно просить прощения.

_**Пример:** "Вы разгневать Великий Орёл! Искупление!"_

* **"Опасность"** - сценарий предназначен для появления на горизонте противника или команды к атаке. Кроу придаёт своему голосу мощи, звучит ниже, чем обычно. Он старается зарядить воинов духом битвы, ни на секунду не оставляя свой шаманский образ.

_**Пример:** "Кровь врага напоить Великий Орёл! Духи направлять ваши копья!"_

### Примеры реплик - Сюжет

1. _"Волк - сильный и страшный. Маленькая птица клевать его тело. Кроу благодарить духи. Кроу понимать."_ - момент, когда Кроу получил свой главный "знак": обнаружил волчьи останки. Он говорит это тихо и осторожно, анализируя увиденное, и к концу фразы получает озарение.
2. _"Духи услышать племя Орла! Они послать Кроу как дар. Вы прощаться старый шаман - встречать новый шаман!"_ - Кроу впервые явил себя племени Орла. Он звучит торжественно и громогласно, говорит не торопясь, с расстановкой, что все услышали каждое слово.
3. _"Юный вождь не нужно бояться. Верный Кроу направить и подсказать. Кроу всё сделать сам."_ - Кроу успокаивает молодого вождя после смерти отца. Он звучит доброжелательно, по-отечески, но это игра. Юнец для него - инструмент, Кроу только что стал лидером племени.
4. _"Фанг разрушить жизнь Кроу. Фанг убить семья Кроу. Фанг пытаться есть Кроу! Фанг помнить Кроу? Кроу всё помнить."_ - при личной встрече с Фангом, своим главным врагом. Внутри Кроу закипает ярость. Он начинает тихо, постепенно переходит на крик, и снова уходит в злобное шипение. Кроу забывает про свой шаманский образ, и будто снова возвращается в тот момент в прошлом.
5. _"Нет! Кроу не лгать! Кроу видеть знаки, слышать духи! Кроу - шаман! Не гневать Великий Орёл!"_ - разоблачение Кроу, что он ненастоящий шаман. Он в панике, пытается вернуть контроль над ситуацией, но плохо справляется. Он мечется, голос дрожит и в нём слышны отчаяние, злоба и горечь. Кроу боится потерять всё, что создавал, и к чему так долго шёл. 

---
