## Введение

В водной части находится краткое описание проекта, включая концепцию, жанр и стиль, а также цели и задачи продукта.

### Краткое описание проекта 

Игра совмещает жанры экономической стратегии, ориентированные на производство, логистику и создание цепочек поставок, и RTS. 

Особенностями игры станут:

1. Переход между эпохами. Каждая будет открывать игроку новые технологии, юнитов, механики, а также сценарии
2. Генеративный мир. Генерация мира должна обеспечивать большую реиграбельность, новизну и позитивный опыт для игрока
3. Постоянный приток нового контента, после перехода игрока в эпоху "Будущее". Новые возможности после выхода в космос
4. Разнообразие среды для тактических сражений:
    1. Наземные карты
    2. Подземные карты
    3. Надводные карты
    4. Подводные карты
    5. Проработанный слой для воздушных боёв
    6. Космос
5. Для каждого типа карт буде определён предпочтительный тип юнитов и технологий, между которыми возможна синергия. Это должно обеспечить большое разнообразие как при сражениях, так и при выборе стратегии развития
6. Поддержание баланса между силами игроков. При достижении новой эпохи, игрок будет перемещён в кластер с другими пользователями сравнимого уровня развития
7. Сохранится возможность сражения между цивилизациями разных типов в качестве отдельного режима
8. Активность мира: нападения дикарей, кочевников или пиратов на разных стадиях игры. Глобальные события
9. Экономика, основанная на создании сложных производственных цепочек. Возможность получения ресурсов за счёт торговли и дипломатии. Выстраивание торговой логистики
10. Развитие социального взаимодействия между игроками. Будет предусмотрена возможность создания кланов и альянсов между игроками
11. Игра будет ориентирована на соревновательные активности между игроками, но кроме этого предполагается создание сюжетной кампании, отдельных сценариев, доступных с переходом в новые эпохи. Также предполагается создание отдельных  сюжетных дополнений, завязанных на добавление новых механик по мере развития проекта
12. Выполнение целей игры путём локального или глобального доминирования. Повышение рейтинга будет сопровождаться бонусами в игре

### Цели и задачи 

Цель  - создание постоянно развивающейся игры, которая будет постоянно давать игрокам новый опыт.

Предполагается развитие по трём направлениям:

1. Добавление новых механик. Игрок будет получать новый опыт после формального окончания игры. После каждого финала каждого этапа должен начинаться новый сезон

2. Новые сюжетные события и дополнения. Для той части аудитории, которые предпочитают погружаться в игровые вселенные

3. Косметические улучшения. Для развития социального взаимодействия между игроками. Возможность заказывать индивидуальную символику для кланов, начиная с определённого уровня рейтинга

Создание игрового сообщества, поощрение социальных связей между игроками.

Предоставление игрокам ясной и прозрачной модели внутриигровой экономики, связанной с приобретением или обменом предметов в игре.

### Жанр и стиль

Проект должен сочетать элементы RTS с экономическими стратегиями, ориентированными на строительство и создание логистических цепочек.

Предполагается, что игрок будет выстраивать производственные и логистические цепочки, выбирая направление, в котором он хотел бы развиваться.

Речь идёт о юнитах и технологиях и их адаптации к той среде, где нужно будет вести сражения. Например, ставка может быть сделана на воздушное наступление или подводные атаки, чтобы перерезать вражескую логистику.

Для этого потребуется изучить пул технологий, которые обеспечат преимущества в указанных направлениях, но концентрация ресурсов не позволит равномерно развивать всё.

Для создания новой конфигурации войск потребуется перестраивать экономику, переориентировать её на другие виды ресурсов.

По стилю будет отдано предпочтение реалистичной графике классических стратегий с реалистичной цветовой гаммой, отсутствием гипертрофированных форм и соблюдением пропорций юнитов между собой и окружением.

Основной акцент на большое количество деталей и анимаций под игровые механики.

## Сюжет и персонажи

Структурно сюжет будет разделён на две части:

- Миссии кампании, предполагающие выполнение, обусловленного сценарием, набора целей.

- Глобальные события, которые влияют на игровой процесс и создают новые вызовы для игроков.

Как сценарии миссий, так и глобальные события будут иметь чёткое разделение по эпохам. Планируется реализация возможности создания альтернативных веток развития. Основа для альтернатив: энергетический переход (ресурсы) и синергия ряда технологий. 

Для примера: переход из Нового времени в Стимпанк, наступление эпохи Будущего знаменуется не выходом в космос, а уходом под воду и широким развитием биотехнологий. 

Глобальные события часто будут завязаны на природные явления с эффектами в форме улучшения или ухудшения доступа к ресурсам, повышения эффективности добывающих или производственных механик.

Предполагается создание сценарных миссий, которые будут проходить в разных исторических эпохах. Каждая миссия должна раскрывать для игрока новые экономические и военные механики в контролируемой обстановке.

Миссии Тёмной эпохи: Концентрация на сборе и управлении ресурсами, выживании и обучении правильному выбору технологий.

Миссии Античности: Подаются через призму легенд о героях, с акцентом на сражениях. Игрок обучается управлению армией.

Миссии Средних веков: Акцент на создании сложных, многоступенчатых производственных цепочек для подготовки юнитов высокого класса (например, рыцарей).

Миссии Нового времени: Раскрывают механики торговли, строительства и управления флотом. Сюжет построен вокруг колонизации и освоения новых территорий.

Миссии Новейшего времени: Отражают эпоху высокой конкуренции за ресурсы и глобального конфликта. Сюжет напоминает Первую и Вторую мировые войны.

Миссии Будущего: Построены вокруг освоения космоса с возможной развилкой в сторону подводных просторов.

#### Персонажи

Персонажи миссий должны отражать особенности эпохи и соответствовать задачам демонстрации определённых игровых механик.

Тёмная эпоха: Племенной охотник — прагматичный лидер, готовый на всё ради выживания племени.

Античность: Герои  легенд, например, царь Спарты Леонид или Александр Македонский. 

Средние века: Наёмник, управляющий строительством поселений и обеспечивающий их защиту.

Новое время: Генерал-губернатор, управляющий заморской колонией.

Новейшее время: Диктатор на фоне острой конкуренции за ресурсы и глобального конфликта.

Будущее: Учёный, совмещающий роль главы первой космической или подводной колонии.

## Игровой процесс и механики

Игровой процесс можно разделить на два ключевых направления:

- Создание экономики, логистических и производственных цепочек: игрок должен наладить эффективную экономику для производства и снабжения.

- Масштабные сражения: акцент на тактической гибкости и грамотном использовании конфигурации армии, выбранной на основе доступных технологий.

По мере развития боевых возможностей армий возрастёт их зависимость от снабжения. Чтобы не перегружать игровой процесс, пополнение боеприпасов и расходных материалов у отдельных юнитов будет происходить без участия игрока.

Вместо этого придётся просчитывать потребности задействованной группировки и тайминги пополнения (предполагается привязка к анимации). Недостаточное снабжение (из-за различных причин, включая воздействие противника на транспортные пути, дороги или склады) приведёт к снижению боеспособности юнитов, вплоть до полной невозможности сражаться.

Важным элементом боевых действий на поздних этапах станут зоны контроля: огневого, воздушного, сектора ПВО. На практике это означает невозможность непосредственной атаки пехотой вражеской артиллерии до уничтожения частей прикрытия.

Добавить динамики на более ранних этапах поможет использование механики "кубика". Вместо механического вычитания полученного урона из показателя здоровья будет рассчитываться шанс нанесения удара. Будут предусмотрены модификаторы, серьёзно влияющие на базовый шанс, но этот аспект должен прорабатываться на этапе баланса.

Концептуально это должно выглядеть следующим образом: расчёт попадания по врагу — попадание или нет. Расчёт пробития брони. Таким образом, первобытный охотник имеет неплохие шансы на убийство средневекового пехотинца, но закованного в броню рыцаря ему не одолеть никогда.

### Освоение мира

Одной из главных особенностей игры будет многоплановое освоение мира: от зари цивилизации до эпохи будущего. 

Игрок постепенно освоит сушу, море, подземные пространства и космос.

#### Базовое развитие

На стандартных уровнях (суша и море) развитие предполагает следующие этапы:

1. Разведка ресурсов.
2. Строительство базовой экономики, обеспечивающей жизнедеятельность и производство базовых юнитов
3. Специализация экономики в зависимости от доступных ресурсов
4. Экспансия и борьба за новые типы ресурсов

#### Подуровни и космос

Освоение подуровней (подводный и подземный миры) и космоса добавит в игровой процесс следующие механики:

1. Адаптация к среде: Для начала освоения требуется изучить специфические технологии и вложить ресурсы в проекты
2. Строительство специализированной экономики: Например, для подводного мира потребуется добыча кислорода
3. Развитие адаптированных юнитов: Специализированные юниты эффективны в своей среде, но теряют боеспособность за её пределами
4. Специализированные методы добычи: Позволяют вести эффективную добычу редких ресурсов

### Сражения

Сражения представляют крупные тактические конфликты, где успех зависит от:

1. Выбранной конфигурации армии
2. Компетенции игрока в использовании изученных технологий
3. Способности адаптироваться к особенностям карты и текущим событиям

Переход на каждый этап вознаграждает игрока расширением доступного пула юнитов. В свою очередь, юниты жестко делятся на  два типа: базовые, которые могут быть модернизированы в следующей эпохе, специальные - доступные в рамках определённого периода.

Например, охотник с тёмных веков может быть успешно модернизирован до уровня космодесантника эпохи будущего. А вот колесницы или боевые слоны, доступные в Античности, могут обеспечить значительное преимущество, но позднее их можно будет только списать.

Помимо конфигурации армии, предполагается, что значительную роль будет играть стек изученных технологий, обеспечивающих повышение эффективности в бою, а также опыт юнитов.

#### Цепочка развития пехоты

| Тёмная эпоха      | Античность    | Средневековье                  | Новое время         | Новейшее время                      | Будущее          |
| ------------------| ------------- |--------------------------------|---------------------|-------------------------------------|------------------|
| Охотник с копьём  | Копейщик      | Копейщик/Пикинёр/Алебардист    |  Пикинёр/Мушкетёр   | Пехотинец/Пулемётчик/Гранатомётчик  | Космодесантник   |
| Охотник с дубиной | Мечник        | Мечник/Воин с тяжелым оружием  |  Мушкетёр           | Пехотинец/Пулемётчик/Гранатомётчик  | Космодесантник   |
| Охотник с луком   | Лучник        | Лучник/Арбалетчик              |  Мушкетёр/Егерь     | Пехотинец/Пулемётчик/Гранатомётчик  | Космодесантник   |



#### Цепочка развития кавалерии

| Тёмная эпоха      | Античность        | Средневековье                  | Новое время         | Новейшее время                      | Будущее                                                |
| ------------------| ------------- ----|--------------------------------|---------------------|-------------------------------------|--------------------------------------------------------|
|                   | Всадник с мечом   | Всадник с мечом                |  Гуссар/Кирасир    | Кавалерист/Бронетехника             | Бронетехника будущего/Роботизированные платформы      |
|                   | Всадник с копьём  | Всадник с копьём               |  Улан               | Кавалерист/Бронетехника             | Бронетехника будущего/Роботизированные платформы      |
|                   | Конный лучник     | Конный лучник                  |  Драгун             | Кавалерист/ Бронетехника            |Бронетехника будущего/Роботизированные платформы       |



#### Цепочка развития осадных и вспомогательных юнитов

| Тёмная эпоха      | Античность          | Средневековье                  | Новое время          | Новейшее время                                 | Будущее                                 |
| ------------------| --------------------|--------------------------------|----------------------|------------------------------------------------|-----------------------------------------|
|                   | Осадная башня       | Осадная башня                  |                      |                                                |                                         |
|                   | Баллиста            | Баллиста                       |  Полевое орудие      | Пушка/Гаубица/Миномёт/РСЗО/Огнемётные системы  | Артиллерийские системы/Мобильные лазеры |
|                   | Катапульта          | Катапульта/Бомбарда            |  Бомбарда            | Пушка/гаубица/Миномёт/РСЗО/Огнемётные системы  | Артиллерийские системы/Мобильные лазеры |
|                   | Повозка с припасами | Повозка с припасами            |  Повозка с припасами | Грузовик с припасами                           | Машины снабжения                        |
|                   |                     | Требушет                       |



#### Цепочка развития авиации

| Тёмная эпоха      | Античность          | Средневековье                  | Новое время                    | Новейшее время                                 | Будущее                                      |
| ------------------| --------------------|--------------------------------|--------------------------------|------------------------------------------------|----------------------------------------------|
|                   |                     |                                | Воздушный шар                  | Дирижабль/Винтовые самолёты/Реактивная авиация | Реактивная авиация/ Стратосферные корабли    |
|                   |                     |                                |                                | Вертолёты/Дроны                                | Модернизированные вертолёты/ рой дронов с ИИ |

#### Цепочка развития флота

| Тёмная эпоха      | Античность          | Средневековье                  | Новое время                    | Новейшее время                                 | Будущее                                                      |
| ------------------| --------------------|--------------------------------|--------------------------------|------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------|
| Лодка/Каноэ       | Лодка/Ладья         | Когг/Барк                      | Фрегат/ Клипер                 | Фрегат/Эсминец                                 | Ракетный фрегат/Безэкипажные катера                          |
|                   | Галера/Триера       | Галера                         | Галера                         |                                                |                                                              |
|                   |                     | Каравелла                      | Галеон/Линкор/Монитор          | Броненосец/Линкор/Авианосец                    | Авианосец                                                    |
|                   |                     |                                |                                | Дизельная ПЛ/Атомный ракетоносец               | Подводные платформы всех классов (референс - Морские Титаны) |



## Список механик

### Переход между эпохами
#### Эффект
- Расширение перечня доступных технологий, строений, юнитов.
- Открытие событий, привязанных к новой эпохе.

#### Возможная реализация
- Общий счёт эпохи увеличивается, когда кто-то из игроков исследует новую технологию.
- Повторное исследование той же технологии другим игроком увеличивает счёт на 10% от оригинального исследования.

### Добыча ресурсов
#### Эффект
- Анимации добычи ресурсов.

#### Возможная реализация
- Переменная с количеством ресурсов в источнике уменьшается.
- Переменная со значением накопленного ресурса увеличивается.

### Сельское хозяйство и рыболовство
#### Эффект
- Анимация посадки растений.
- Анимация выращивания животных.
- Анимация рыбалки.
- Анимация сбора урожая, разделки животных, ловли рыбы.

#### Возможная реализация
- Запрос на генерацию источника ресурсов в указанной точке.
- Создание переменной с количеством ресурса.

### Строительство
#### Эффект
- Анимация строительства здания.
- Открытие интерфейса для изучения технологий или заказа юнитов.

### Исследование
#### Эффект
- Локальные эффекты доступны для изучения в интерфейсе соответствующих строений.
- Глобальные технологии доступны в отдельном окне интерфейса (например, письменность).

#### Возможная реализация
- Исследования добавляют модификаторы в глобальный объект юнита или постройки (урон, броня, скорость добычи и т.д.).

### Регулирование численности населения
#### Эффект
- Лимит населения заполняется боевыми, логистическими юнитами и производственными зданиями.
- Лимит требует поддержания за счёт ресурсов (продовольствие, жильё, кислород для отдельных кластеров).

### Производство
#### Эффект
- Анимация производства сложных объектов (юниты, ресурсы, компоненты).

#### Возможная реализация
- Функция создания многокомпонентного объекта проверяет наличие ресурсов в хранилище.
- Если ресурсы есть, создаётся заказ на создание объекта (например, корабля).

### Логистика
#### Эффект
- Анимация перемещения грузов от склада к точке производства или другому складу.
- Пополнение припасов для юнитов.

#### Возможная реализация
- Интерфейсная функция «Пополнить припасы»: юниты в радиусе действия получают боеприпасы.
- Назначение маршрутов для перевозок.
- Упрощение логистики на поздних этапах (железные дороги, элеваторы, конвои, дирижабли, корабли).

### Охота
#### Эффект
- Анимация атаки (ближней или дальнобойной).
- Уничтожение юнита (зверя).

#### Возможная реализация
- На месте гибели зверя создаётся источник ресурса (продовольствия).

### Боевые механики
#### Эффект
- Анимации сражения, попадания и смерти.

#### Возможная реализация
- Расчёт урона: разница между атакой и защитой с учётом модификаторов.
- События атаки и убийства добавляют опыт юниту.

### Набор опыта
#### Эффект
- Прокачка юнитов через атаки, убийства, тренировки (опционально).

#### Возможная реализация
- При повышении уровня открываются дополнительные модификаторы атаки и защиты.

### Разведка/Следопытство
#### Эффект
- Визуальное выделение мест, где недавно находились чужие юниты.

### Полевая фортификация/укрытия
#### Эффект
- Анимация создания траншей, укрытий.
- Создание полевых препятствий (вагенбурги, редуты).

#### Возможная реализация
- Значительное повышение модификатора защиты через интерфейсное действие.

### Осада
#### Эффект
- Анимация обстрела укреплений противника.

#### Возможная реализация
- Интерфейсные действия артиллерии и осадных объектов понижают модификаторы защиты.

### Торговля и дипломатия
#### Эффект
- Доступ к взаимодействию с объектами других фракций.
- Случайная генерация спроса на ресурсы у ИИ-фракций.

### Рейтинг
#### Эффект
- Сумма баллов за действия в игре (победы, вклад в эпоху и т.д.).
- Уровни рейтинга предоставляют бонусы и влияют на распределение игроков в PvP-кластерах.

## Техническая реализация



// TODO



## Графика и музыкальное сопровождение

- Нейтральный, универсальный интерфейс, который должен смотреться одинаково уместно при переходе между эпохами. Небольшие детали при переходе.

- Ускорение анимаций при переходах от прошлого в будущее. Это должно отражать меняющуюся динамику жизни.

- Максимально возможная детализация сражений, акцент на анимации.

- Реалистичная графика без гипертрофированных черт персонажей, отсутствие чрезмерно ярких, "анимешных" цветов.

- Соблюдение пропорций между юнитами, зданиями и другими объектами на карте.

### Звуковой дизайн

- Музыка двух типов: мирное развитие и боевые ситуации.

- Придерживаться паттерна ускорения темпа. Битвы тёмной эры и античности могут сопровождаться мерным боем барабанов, в войнах будущего нужно что-то вроде агрессивного металла.

- Звуковые эффекты должны отличаться по эпохам. Звон мечей и стрельба из лазеров, например.

- Унифицированные звуковые эффекты для глобальных событий и уведомлений. Игрок должен понимать, что звуковое уведомление означает создание юнита или завершение исследования независимо от эпохи.

## Продвижение игры

Прямая работа с целевой аудиторией. Размещение постов с описанием проекта и выкладка трейлеров с игровым процессом на тематических, форумах посвященных стратегиям. 

Сотрудничество со стримерами, выпускающими контент по стратегиям. Продвижение через социальные сети и размещение рекламы в Яндекс.

// Здесь нужно накинуть цифр - на какое количество игроков мы ориентируемся. 











