# Урус - Антагонист

### _Основной лейтмотив Тёмной эпохи - выживание. Первый период - "Палеолит", и здесь раскрывается конфликт "человек - среда" на уровне "противостояние". Антагонист периода должен быть представителем этой среды, а значит, лучший вариант реализации - дикий зверь, могучий и свирепый, обладающий уникальными чертами - собственным именем и "лицом". Победа над ним будет означать победу над дикой природой и становление человеческой расы._

---

## 1. Внешний вид

### Рост

5 м в длину

### Вес

700 кг

### Телосложение

Огромный пещерный медведь, массивная туша, мощные лапы. Из Википедии: _"Передняя часть тела была более развита, чем задняя, лапы короткие и сильные, голова массивная."_ Реальные размеры таких медведей указываются в диапазоне 3-4 метра длиной на в среднем 500 кг веса. Я предлагаю их осознанно преувеличить, хотя в теории этого и не произойдёт: по некоторым источникам и такие здоровые представители вида тоже могли быть, весом вплоть до тонны.

### Форма лица

Короткая морда, плоский широкий лоб. В Википедии пишут: _"Череп пещерного медведя отличается от черепа бурого медведя более крутым лбом, а также отсутствием передних ложнокоренных зубов"_. 

### Цвет глаз

Чёрно-карие, цвет земли.

### Цвет волос

Тёмная бурая шерсть, грязная и спутанная, висит серыми сосульками.

### Шрамы и узоры

На теле и голове проплешины от шрамов, оставлены в большей степени звериными когтями. На морде есть большая проплешина от страшного ожога. 

### Аксессуары

Нет

### Общее описание

Урус - классический "легендарный" зверь, как это называется в играх. Медведь-людоед исполинских размеров, внушает ужас одним своим видом. Он покрыт многочисленными шрамами и проплешинами, потому что в борьбе за пропитание часто отбивался от пещерных львов - и ни разу не получил серьёзных увечий. Единственная такая рана - след от ожога на морде, после которого Урус стал панически избегать любого огня. 

Когти Уруса длиной напоминают лезвия коротких мечей. Длинная шерсть свисает с боков грязными сосульками. В глазах Уруса читается голод, они налиты кровью. Грязные кривые клыки всегда на виду, на них могут быть маленькие ошмётки мяса. 

Во внешнем виде Уруса необходимо найти баланс между монструозностью и реализмом: он должен выглядеть как настоящий медведь, который волей разных обстоятельств стал чудовищем. Это истинный Хозяин леса, гроза всего живого. Хорошо, если его облик будет олицетворять слова "древний" и "первобытный", саму суть Земли до того, как её покорил человек.

---
