## Афрания - Голос и речевые характеристики

### Голос

Глубокий, низковатый, успокаивающий. Референс - Ольга Зубкова (Галадриэль, Тиранда в WarCraft)

### Характер речи

Афрания почти никогда не повышает голос, ей это не нужно. Её речь течёт словно река, обволакивает и успокаивает.

### Возможные сценарии

* **"Введение в курс дела, обозначение задачи"** - Афрания не приказывает, а даёт советы. Но это не мешает ей быть убедительной и чётко формулировать мысль. Возможно, причина в том, что она мать маленькой девочки, но её интонации часто напоминают разговор с ребёнком. В голосе звучат терпение и готовность повторить ещё раз, если потребуется.

Пример: _"Не мне учить тебя, как вести войну, Кастор. И ты сам знаешь, что против тебя - такие же солдаты, как и твои, как и ты сам. Для Палеодора это лишь фигуры на доске, но ты-то знаешь, что они живые люди, которых ждут дома жёны. Решать тебе, но если есть возможность взять эту крепость без боя - возьми."_

* **"Достижение успеха"** - в её голосе звучит радость и гордость, но не из-за самой победы, а от того, что муж остался жив. Битва закончилась, есть время для небольшой передышки, и это её успокаивает.

Пример: _"Я не сомневалась в тебе ни секунды, дорогой. Ещё немного, и мы с Пенелопой снова увидим тебя. А пока - отдохни."_

* **"Неудача"** - Афрания звучит сочувствующе, жалеюще. Так, будто обессиленный Кастор положил голову ей на колени, и она гладит его по волосам.

Пример: _"Это просто бой, Кастор. Просто поражение. А завтра будет просто победа. Такова твоя жизнь, но пока ты способен держать меч - она не заканчивается."_

* **"Опасность"** - в голосе Афрании появляется напряжение, но она по-прежнему звучит спокойно. В этой ситуации её главная задача - не дать Кастору совершить необдуманный поступок, она выступает его голосом разума. Говорит чётко, не спеша, сдерживая его пыл.

Пример: _"Не суетись, дорогой. Вспоминай, где у нас слабые места? Куда они ударят, Кастор? Как сдержать натиск? Вот так, хорошо. Ты знаешь своё дело - так действуй!"_