## Брутус - Голос и речевые характеристики

### Голос

Высокий, но сильный, с твёрдой опорой. Референс - Михаил Тихонов (Дин Винчестер, Коннор из Assassin's Creed III)

### Характер речи

Общается резко, всегда серьёзен, не знает про существование игривой интонации. В голосе всегда чувствуется напряжение и готовность отстаивать свои интересы и интересы своего начальства. 

### Возможные сценарии

* **"Введение в курс дела, обозначение задачи"** - Брутус не так давно стал командиром и только учится отдавать приказы целой армии. До этого у него в подчинении бывали разве что небольшие отряды. Поэтому он старается звучать максимально авторитетно, иногда перебарщивая с пафосом. Осознаёт свой небольшой опыт и молодой возраст.

Пример: _"Строй держать! Во имя царя и во славу государства! Кто принесёт мне их стяг, будет представлен к награде!"_

* **"Достижение успеха"** - Брутус искренне радуется победам, но старается этого сильно не показывать, демонстрирует, что так и должно быть, победа в битве не должна считаться каким-то невероятным достижением.

Пример: _"Славная победа, ребята! Однако не расслабляться! Война не окончена."_

* **"Неудача"** - Брутус не стесняется эмоций. Он чувствует свою ответственность, считает ошибки армии своими личными ошибками, но опять же ещё не научился с ними справляться. В отдельных случаях его могут охватывать злость, горечь и даже страх вплоть до паники.

Пример: _"Это неприемлемо! Как я должен возвращаться к царю с таким докладом? Вы сохранили свои головы и погубили мою! Это позор для солдата!"_

* **"Опасность"** - Брутус становится замкнутым, может показаться, что он впал в ступор. На самом деле он лихорадочно соображает и выбирает из всех возможных вариантов действий самый верный. Это может занять несколько секунд, после чего он начинает сыпать отдельными приказами, отчаянными интонациями и срываясь на крик - в этот момент он не помнит о том, чтобы держать своё командирское лицо и не особо заботится об авторитете. 

Пример: _"Щиты поднять! Защищать товарища справа! Берите их в кольцо! Лучники - приготовиться!"_