# Внутренний словарь

### Понимание друг друга - ключ к успеху. 

#### Некоторые позиции в словаре вероятно могут быть не совсем точными, отличаться от общепринятых трактовок, равно как и некоторые трактовки могут иметь другие общепринятые термины - это неважно. Важно, чтобы все члены команды чётко понимали, что их коллега имеет в виду. Внутренний словарь призван унифицировать язык и снизить количество недопониманий.

---

## А

**_Антагонист_** - ключевой персонаж нарратива, который выступает основной противоборствующей силой в сюжете.

## Г

**_Герой_** - уникальный юнит, обладающий индивидуальными характеристиками и именем. В большинстве случаев так же является _Персонажем_.

## Д

**_Дейлик_** - случайно генерируемый не-сюжетный квест, ограниченный по времени выполнения одним днём.

**_Древо развития_** - система прокачки и изучения новых технологий, где активация одних элементов открывает доступ к следующим с возможностью вариаций.

## К

**_Квест_** - сюжетное задание, включающее в себя одну или несколько контекстных задач, выполнение которых даёт игроку награду.

**_Кластер_** - набор игроков, которые присутствуют на одной игровой карте и могут взаимодействовать друг с другом в свободном формате и в любое время. 

**_Ключевой объект_** - географический объект (гора, озеро, пещера, дерево и т.п.), который присутствует в нескольких периодах/эпохах и таким образом связывает разные временные промежутки игры, обеспечивая единство лора.

**_Кривая развития_** - цепочка из игровых механик и технологий, продвигающая игрока в развитии. Лежит в основе сюжетных веток, но может активироваться независимо от нарративных задач.

## Л

**_Лор_** - внеигровая информация, посвящённая устройству мира, событиям прошлого, раскрывающая судьбы персонажей после завершения их сюжетных линий, а также обеспечивающая погружение игрока в "жизнь" игры.

## М

**_Механика (игровая)_** - элемент геймплея, предоставляющий игроку определённую возможность или набор возможностей. Например, "строительство", "сбор ресурсов", "атака" и т.д.

## О

**_Отряд_** - несколько юнитов (1+).

## П

**_Переход_** - смена периода/эпохи, когда игрок завершает своё развитие на одном этапе и начинает следующий.

**_Период_** - часть Эпохи, посвящённая конкретному временному отрезку и/или территории, а также имеющая собственную сюжетную линию и набор механик.

**_Персонаж_** - сюжетная единица, обладающая уникальными нарративными характеристиками. В большинстве случаев так же является **_Юнитом_** и **_Героем_**.

**_Протагонист_** - ключевой персонаж нарратива, через призму которого подаётся сюжет.

## С

**_Сюжетная ветка_** - последовательность квестов, объединённых сюжетной линией. Несколько веток вкупе формируют общий нарратив Периода.

**_Сюжетная линия_** - также "синопсис", "фабула": цепочка событий в рамках периода, его общий нарратив. Состоит из отдельных сюжетных веток.

## Т

**_Технология_** - совокупность игровых механик, при изучении которой игрок получает доступ к новым возможностям. Например, "рыболовство", "каннибализм", "работа с металлом" и т.д.

## Э

**_Эпоха_** - глобальная часть игры, обладающая уникальным сеттингом, основанным на определённом этапе развития человечества. Делится на Периоды.

## Ю

**_Юнит_** - играбельная единица, которой можно отдать команду (рабочий, воин, герой, катапульта и т.п.)