# Предварительное описание бета-версии

## Основной геймплей

- Впервые включив игру игрок видит перед собой кусок земли, окружённый "туманом войны". Радиус участка - 7-8 клеток _(предварительно)_, без видимой разметки. Ландшафт - лесной. В центре участка - пещера, потолок "срезан", видно её внутреннее убранство.
- В пещере сидит племя - мужчины, женщины, дети-старики, они чем-то заняты _(паттерны поведения?)_ - находятся в состоянии покоя, ждут команды. Племя составляет 20 человек.
- В пещере есть активные зоны: сваленные копья открывают меню обучения "активных" юнитов - охотников и воинов (в пределах 5 человек), груда ягод и фруктов открывает меню... "быта", назовём пока так (здесь происходит распределеник 10 человек на рожание соплеменников и сбор припасов для соплеменников). Это - ключевые игровые менюшки, остальные посвящены всякому дополнительному контенту: глоссарий (через рисунки на стенах), кастомизация (через украшения пещеры) и т.д.
- В верхней части экрана показатели племени: 20 человек, 5 из которых старики. Там же отображается количество припасов, которые есть в наличии у игрока, и счётчик дней. Механика "дней" следующая: каждый член племени потребляет N припасов, соответственно для выживания 20 человек должно быть 20N припасов - на день. Если не хватает - соплеменники начинают умирать от голода, начиная со стариков-иждивенцев. Чем больше племя, тем больше припасов нужно, но с развитием племени игрок получает новые фишки, которые расширяют пул возможностей сбора припасов.
- Через меню развития племени, "древо технологий", можно со временем дойти до того, чтобы ресурсы самовосполнялись практически участия игрока и прокармливали огромное племя.
- Вокруг пещеры есть небольшие кустарники с ягодами - припасы. Их не хватит на всё племя. Каждый день кустарники вновь пополняются, но не копятся - если с какого-то ягоды не собрать, дополнительные на нём не вырастут, стало быть, накопить не получится. Собранные, но не съеденные припасы (излишек) могут храниться, но недолго - если их не съедят через день, они пропадут. Но однажды можно построить, например, амбар и прокачивать его, чтобы излишки хранились дольше.
- Чтобы собрать ягоды, нужно выделить на это дело людей. Система такая: 1 кустарник - 1 сборщик. 1 кустарник - 2 N (припасов на человека). Выделенный сборщик занимается этим до конца дня, если оторвать его от работы, он заберёт только целое число N, всё остальное сгорает, поэтому "половинками" копить нельзя. Это нужно, чтобы игрок обдуманно относился к сбору припасов и распределению задач.
- Вокруг пещеры только 5 кустарников, следовательно, прокормить ими можно только половину племени. Недалеко от края видимой зоны видно границу территории в виде вешек или какой-то прозрачной линии. Эта граница, во-первых, чётко показывает, какую зону игрок контролирует, во-вторых - работает на чувство безопасности в своей зоне и тревоги за её пределами, в-третьих - побуждает расширять эту зону, на страх и риск выгоняя в опасный мир своих юнитов.
- Игрок отряжает юнитов на исследование, выводит за территорию в поисках дополнительного пропитания. "Туман войны" открывается по чуть-чуть, дальность обзора у обычных дикарей - минимальная. Рано или они поздно они натыкаются на диких зверей и благополучно умирают, потому что у них ещё нет оружия.
- На первых порах необходимо методом тыка найти безопасные участки вокруг своей территории, "застолбить" их. Главная же цель - отыскать источники припасов. Игрок может натыкаться на пастбища оленей, которые эффективнее кормят племя, но пока не обучит охотников, не сможет их ловить. Чтобы обучить охотников, нужны очки опыта, которые даются стариками, значит, старики должны выживать, а поскольку от голода они помирают первыми, первым делом надо найти "простые" источники припасов, например, другие кустарники. Если их просто найти и отправить к ним сборщиков, не "застолбив" за собой участок, велик риск, что на сборщика нападёт зверь и убьёт его. Сначала нужно сделать зону с кустарником безопасной.
- За несколько ходок игрок исследовал территорию, немного расширил безопасную зону, собрал припасы - по итогам дня всё племя накормил, все выжили. Когда заканчивается день - начинается ночь. Ночью безопасная зона не работает - хищники выходят из леса и нападают на племя. Если не выставить дозор, который будет их отпугивать - племя за ночь сожрут. Охотники всё ещё безоружные, поэтому шанс, что они смогут отпугнуть хищников - небольшой. Его можно компенсировать количеством выделенных дозорных, но тогда другая проблема - днём дозорные будут отсыпаться и не смогут охотиться или обучаться. Следовательно, опять нужно как можно скорее изучить технологии, создать оружие и повысить шансы на выживание.

**Вопросы:**

- Можно ли отдавать юнитам прямые команды, или всё управление происходит через распределение задач из соответствующего меню, а игра сама раскидывает свободных юнитов по этим задачам?
- Как устроена механика воспроизводства племени? Взрослые со временем стареют и становятся иждивенцами? Дети взрослеют? Старики умирают от естественных причин и на их место рождаются новые дети? Ребёнок взрослеет в мужчину или женщину рандомно? Это нужно продумывать или лишнее усложнение?
- Могут ли умереть все члены племени? По идее, формат ММО не подразумевает тотальный "рестарт", значит, какой-то самый минимальный набор ресов, на 1-2 человек, всегда остаётся, чтобы в случае поражения игрок начинал сначала, но игра не прекращалась.

## Прокачка и древо технологий

- Базовое меню обучения юнитов в пещере поначалу очень примитивное, функционал у него невысокий - максимум, что тут можно сделать пока что, это научить своих охотников пользоваться обычным деревянным копьём, простой заточенной палкой, и научиться кидаться камнями. Это начальные архетипы "милишник" и "дальнобой", и показатели у них соответствующие: "милишник" с копьём наносит больше урона, но и сам сильнее рискует в бою, потому что выходит с целью один на один; "дальнобой" с камнями не так эффективен, но у него больше шансов выжить - цели до него ещё надо добежать.
- Без прокачки доступен только безоружный охотник: он тоже может охотиться, но только на простую добычу, типа зайца - толку мало от этого, заяц прокормит максимум одного поселенца, а шанс его поймать - небольшой. Но по крайней мере заяц не даст отпор и не убьёт бедолагу.
- Успех охоты рассчитывается механикой "кубика". У базовых безоружных охотников он составляет не больше 20%, у охотников с копьём - 70%, у камнебросателей - 50-60% _(проценты пока расписаны условно, точнее они будут выставляться во время работы над балансом)_. Также каждый тип охотника имеет свои шансы на выживание, но их игрок не увидит, потому что они уже различаются в зависимости от каждого конкретного животного: заяц - 100% для всех, олень - 95% (мало ли, затопчет или забодает) для всех, волк - 20-40% в зависимости от типа, медведь-тигр - 0-20% в зависимости от типа... и так далее. _(ещё раз - все проценты пока указаны просто для примера)_.
- Для того, чтобы повышать шансы на успех охоты и выживание, нужно прокачивать охотников покруче: изучить каменные наконечники для копий, придумать пращи и так далее. Но и сами охотники могут их повышать просто становясь опытнее и круче, с каждым убитым зверем.
- Соответственно, каждый юнит - это уникальная, хоть и очень условная, личность: у них механически генерятся имена, а внешность может преображаться в зависимости от пережитых страданий (на них остаются шрамы, морда суровеет, обвешиваются трофеями и изрисовываются узорами). Это позволит игроку эмоционально привязываться к своим юнитам. Видя, как они меняются и растут, он начинает ими дорожить, у него появляются любимчики, и их потеря будет отзываться сильнее - что очень хорошо гармонирует с жанром "сурвайвл". Если бы юниты были просто одинаковыми безымянными болванчиками, игроку было бы на них глубоко наплевать.
- Охотники с копьями и камнями тащат слишком много припасов в пещеру - съедать их не успевают, и еда добытая кровью и потом просто пропадает. Игрок начинает изучать вопрос расширения своего племени. В специальном меню, которое открывается через очередной активный объект в пещере, он выясняет, что увеличить свою популяцию можно - для этого надо просто нарожать новых соплеменников. Однако, их надо где-то селить, а у пещеры ограниченная вместимость, сверх имеющихся 20 можно родить ещё ну от силы парочку _(а может и вообще нельзя - вопрос баланса)_. А значит, нужно создать ещё одно жилище.
- Для того, чтобы создать самое простое жилище - убогий шалаш, сначала нужно найти для него подходящее место. Отправляя юнитов на разведку, игрок находит удобный участок, делает его безопасным ("столбит") - и строит шалаш. Шалаш расширяет лимит племени на 2-3 человека, пропорции "быт-актив-деды" - пересчитываются. Чтобы появился один новый охотник, нужно поставить хотя бы два таких шалаша, а значит снова разведка, снова поиск места, снова строительство... А для новых охотников ещё больше. Так игра активно побуждает исследовать местность и застраиваться, не ограничиваясь одной пещерой.
- Благодаря увеличению количества стариков, игрок обучает охотников: через механику "мудрость". Чем больше дедов, тем больше показатель "мудрости", который влияет на скорость обучения активных юнитов, а потом деды и вовсе начинают рассказывать про новые постройки, новые типы юнитов, новые технологии... Всё это открывается постепенно для изучения вместе с каждой взятой планкой количества дедов в племени.

**Вопросы:**

- Видит ли игрок показатели шансов юнитов на успех и прочие параметры в цифрах? Мы можем оставить все параметры на интуицию и логику игрока, давая лишь текстовое описание, или сделать это отдельной "фичей", чтобы игрок при желании мог прокачать навык и видеть эти цифры.
- Стоит ли вводить индивидуальное развитие каждого юнита и делать ему минимальную личность? Это обеспечит эмоциональную привязанность и сделает игровой процесс более гибким. Как в Маджести.

## Технологии и логистика

- Через очки "мудрости" от своих иждивенцев-дедов игрок прокачивает в древе технологий другие способы прокорма своего племени, например, рыбалку. Теперь охотники могут ловить рыбу, но пока что неэффективно - руками. Шанс успеха мал, тратить на это время глупо. Если отправить в водоём охотника с копьём - он работает получше, но это по сути та же охота.
- Ветка "рыбалки" в древе технологий (как и любая другая ветка) состоит из разных навыков, активных и пассивных. Пассивные не дают новых действий и функций, но делают юнитов более умелыми - их шанс на успех повышается, количество добычи увеличивается и т.д. После пары-тройки пассивных навыков можно прокачать активный навык - в случе рыбалки это сеть. С ней можно ловить сразу много рыбы, и одной-двумя сетями кормить почти всё стандартное племя. Однако сеть ещё нужно создать.
- В меню строительства находим "хижину рыбака" _(пока хрен знает, как назвать эту точку для дикарей)_ - там можно плести сеть. Для этого нужно через "древо технологий" освоить плетение и найти материал. Нужно выделить людей на все эти процессы: один строит "хижину", второй собирает волокна для сети, третий учится, чтобы потом сидеть, плести и рыбачить. Это пример логистической цепочки, пока самой простой - в дальнейшем они будут расширяться.
- Таким образом, древо технологий и навыков - это самое важное место в игре. Через лабиринт прокачки можно построить уникальное племя с упором на разные вещи. Повышать одинаково эффективно все отрасли не получится, очков "мудрости" не так много. Гораздо выгоднее строить свой билд сразу на ходу. Функции отката изученных технологий нет, поэтому развитие происходит на страх и риск. Но с другой стороны есть лазейка, как можно перестраивать билд кардинальным образом, но без хаоса и постоянных прыжков туда-сюда. Во-первых, откат и перераспределение всей прокачки можно сделать платной функцией, за донат. Во-вторых - механика идеологии.
- На определённом этапе развития племени, когда оно перестаёт быть просто сборищем, а уже напоминает общину (переход из Палеолита в Мезолит), открывается возможность выбрать идеологию - общее направление развития племени. Например, возможность сделать племя каннибалов. В этом случае навыки, связанные с собирательством становятся неактуальными и бесполезными - их ветви в древе блокируются, а вкинутые в них очки "мудрости" возвращаются, и их можно направить в более актуальные ветки. Так не происходит даунгрейд прогресса, ведь накопленный опыт не исчезает. Сам каннибализм же даёт существенные бонусы к атаке, охотники становятся грозными, страшными и кровожадными, могут рвать волков голыми руками, а против врагов-людей - они просто чудовища. Минусы - деды-иждивенцы больше в племени не задерживаются, ведь их просто пускают на мясо. Но тут и плюс - меньше ртов на прокорм, больше мяса на этот же прокорм. А вместо дедов очки опыта даёт теперь что-то другое.
- Есть и другие идеологии: "шаманизм", например, который позволяет получать различные бонусы от сил природы, разговаривать с духами и т.д. В будущем в дополнение к идеологии можно будет ещё и выбрать тотемное животное, которому будет поклоняться племя - и этот выбор откроет собственные ответвления прокачки... В общем, комбинаций билдов множество и простор для творчества широкий.
- Узнавать о новых возможностях и открывать их игрок сможет, когда вкинет достаточное количество очков в определённую отрасль (прокачал рыбалку - получил возможность выучить "водную" идеологию с упором на реки, например) или через победу над противниками-NPC, которые ими владеют, так сказать, "впитывая" их знания.

**Вопросы:**

- Механика идеологии - ок? Мне это напоминает систему богов из АоМ: в начале ты выбираешь главного бога, а с переходом в новые эпохи - одного из двух вспомогательных, которые дают свои преимщущества и бонусы. Просто билдостроение нужно как-то конкретизировать и оформить, чтобы оно не было просто кашей в древе технологий.

## Игровая карта

- Считаю, что на первых порах, для беты, нет резона делать разные биомы. Мы предложим только три первобытных периода примерно в одной стилизации. Пустыни, горы и вообще что угодно другое кроме лесов и полей для этих периодов актуальны не будут. Следовательно, оставляем пока только лесной ландшафт с реками, остальные будем запускать постепенно со временем.
- Для первого запуска планировалась карта 1024х1024 для 8 игроков, которые могут существовать на ней одновременно. Я всё же надеюсь, что игроков будет больше 8 даже на первых порах. Соответственно, надо продумать реализацию кластеров, а именно отличается ли у них карта. Я думаю, она может не отличаться. Сгенерируем один постоянный вариант лесного биома, который будет дублироваться и заполняться по 8 человек. Если игрок запускается один раз и насовсем, просто нет смысла делать разные варианты одного биома. Нет, мы их, конечно, делать будем, но через расширение карты - лепить к уже существующим.
- Итак, начинаем с лесного биома. Разумеется, лес не будет составлять все сто процентов. Масштаб достаточный, чтобы сделать также небольшую горную гряду, равнины, развитую сеть рек и озёр. Я пока не знаю, как создание карты происходит технически, видимо, нужен какой-то генератор. Продумать, в каких точках будут появляться игроки, прописать их стартовые зоны и забалансить. Я ненавижу несправедливый рандом, поэтому считаю, что игроки должны начинать в равных условиях, каждый должен иметь одинаковые возможности для первого развития. Под "первым развитием" я имею в виду стадию, когда игрок понял, что нужно делать, чтобы его племя не подохло, и мог это делать. Например, если первый доступный радиус у игрока в районе 10 клеток, значит, когда он начнёт исследовать округу, нужно, чтобы он мог найти всё необходимое для первых шагов в игре - воду, пастбища, кустарники, древесину - в радиусе 20 клеток. А вот когда игроки начнут расширяться за предел этих 20 клеток, вот там уже они столкнутся с индивидуальными особенностями своего старта: у кого-то зона больше речная, у кого-то горная, кто-то попал на равнину, кого-то больше осаждают хищники, кого-то - враждебные NPC. Вот под эти условия игрокам уже и надо будет подстраиваться.
- Лор - им пока грузить не будем. Предлагаю просто его заявить, поставить несколько, штук 5-7 на биом, ключевых объектов и прописать чуть-чуть легенд, раскидать их по пещерам. Немного лора можно будет вписать в разного рода описания. В общем, тут основная задача - просто дать понять игроку, что он существует не в каком-то рандомном лесу, хер пойми какой вселенной, а у мира есть своя история, законы и правила. А уже подробно углубляться в эту историю будем с полноценного запуска.

**Вопросы:**

- Что ещё я забыл, связанное с картой?
- Правильно ли я понимаю, что карта в игре будет реализована по системе ячеек, как в той же Endless Legend - шестиугольниками, которые нужно последовательно занимать, и у каждого свои условия? Или у нас всё-таки свободная карта, как в обычных стратегиях типа вариков-стариков? Как именно всё-таки подразумевается передвижение юнитов по карте, ни в одном из документов я этой информации не увидел.
- 

## NPC и разделение на периоды

- При учёте масштаба карты и общей сложности игры, на первых порах игроки встречаться друг с другом ещё не будут. Планируется, что первые столкновения произойдут, когда игроки уже достаточно разовьются и займут значительную территорию. Следовательно, первые вызовы им будут предлагать NPC - дикие животные и ИИ-племя.
- Хищники должны представлять серьёзную угрозу сразу же, и на то есть несколько причин. Во-первых, жанр "выживача" предполагает, что игрок попал в опасный мир, где убить его может всё что угодно. Во-вторых, первобытный сеттинг подразумевает, что человек как вид ещё очень слаб, он ещё не занял место на вершине пищевой цепи, и его главный враг - сама дикая природа. В-третьих, ощущение прогрессии через развитие цивилизации: сначала игрок убегает от медведей, через игровую тысячу лет без проблем с ними расправляется, а ещё через тысячи лет и вовсе перестаёт воспринимать их как угрозу.
- Животный мир в бете может состоять из такого перечня зверей (по степени опасности от меньшего к большему) - заяц, олень, волк, медведь, саблезубый тигр, мамонт. Можно и другие виды, но уже в полноценный запуск, для беты, мне кажется, достаточно и такого количества. Плюс другие животные могут фигурировать в квестах и случайных событиях - всякие змеи, птицы и прочие.
- ИИ зверей не должен быть слишком умным. Достаточно прописать каждому виду собственную прямую линию поведения. Например: заяц сразу же убегает; олень убегает, но может напасть с вероятностью до 5%; волки нападают, но стараются действовать стаей - один волк может убежать, если почувствует опасность, но стая будет атаковать до последнего; медведи не атакуют первыми, но если атаковать их - не отступят, пока не загрызут охотника; тигры нападают сразу и бьются до последнего - они самые опасные из обычных хищников. Мамонты - отдельная история, этот зверь испытание для игрока, и сражение с ним должно происходить по собственному сценарию, который буду прописывать при работе над боссами.
- Однажды игрок научится справляться с животным миром и почувствует превосходство над природой - это мы реализуем через "скилловый барьер" (я хз, как это правильно назвать, пусть пока будет так). Суть в том, что расширение границ своего племени должно даваться с трудом. Стартовыми силами - деревянными палками и обычными камнями из-под ног - игрок не сможет эффективно справляться с хищниками, шансы на успех будут очень малы. Соответственно, чтобы продвигаться по карте, ему придётся прокачиваться, изучать технологии и новое оружие. И чем дальше он будет продвигаться, тем выше будут требования к его скиллу и уровню прокачки. В какой-то момент игрок достигнет точки, когда даже саблезубые тигры не будут представлять для него серьёзной опасности, он просто перестанет их избегать. Это и будет означать, что его племя возвысилось над дикой природой, и человек стал хозяином земли. И вот в этот момент против игрока выходит другой человек. Пока что под управлением ИИ. И для игрока наступит новый этап обучения.
- ИИ людей, всяких NPC-племён, должен быть на несколько голов мощнее и страшнее ИИ животных. Я не сомневаюсь, что так и будет, если Андрей лично будет его прописывать, но проговорить этот момент всё же нужно. Итак, идея в том, что рано или поздно наступит момент, когда игрок немного расслабит булки, решит, что он справился с игрой и бояться ему больше нечего. Племя накормлено, логистика выстроена, звери шугаются и не лезут. Дадим ему почувствовать небольшую эйфорию, что он царь и бог - и выбьем стул. Появление врагов-людей должно метафорически отбросить игрока обратно на старт, он должен почувствовать, что не готов к сражению с другими племенами, ему снова надо перестраиваться и адаптироваться.
- ИИ начинает отжимать у него владения, разрушать шалаши, грабить и убивать - игрок должен почувствовать что-то похожее на панику. В экстренном порядке он предпринимает какие-то меры, и понимает, что игра только началась, а всё, что он уже прошёл, было лишь подготовкой и созданием сетапа. Первые маленькие победы над ИИ должны вызывать ощущение восторга и восприниматься, как награда за старания. Примерно здесь должен будет произойти переход игрока из Палеолита в Мезолит - новый период, новый этап игры.
- Темой Мезолита будет развитие, "гонка вооружений". Именно здесь игрок будет заниматься построением билда, ему нужно будет определиться, куда он делает упор в прокачке, выбрать идеологию. Задача ИИ на этом этапе - продемонстрировать пул возможностей. Вражеские племена должны быть разными: каннибалы, речные жители, шаманы. В сражениях с ними игрок должен не только получать опыт, награды и территорию, но и видеть пример, как ОН может играть и в какую сторону двигаться. И примерно когда его билд уже сформируется и игрок сможет более-менее противостоять ИИ - происходит переход в Неолит, темой которой будет доминирование и активные действия. Вот где-то там игроки уже смогут встретить друг друга.
- Баланс NPC-племён должен быть выстроен таким образом, чтобы победить его окончательно в одиночку игрок не мог чисто физически. Максимум - научиться сдерживать. Для победы и перевеса сил, игроку понадобятся союзники, и как раз Неолит будет учить его протодипломатии - заключать союзы и вести какую-то примитивную политику. Объединившись, несколько игроков смогут уничтожить ИИ-племена. Естественно, потом они зареспаунятся в другой точке, но на какое-то время игроки получат передышку. А в будущем, когда пойдут новые периоды и новые механики, эти первые ИИ-племена должна постичь судьба хищников - они перестанут представлять серьёзную угрозу для игроков. Время и прогресс идут вперёд, а значит на игроков наваливаются новые трудности - например, целые армии из-за моря, которыми тоже будет играть Андрей.

## Нарратив

- Три периода - три сюжетные кампании, по одной на период. Выполняются в фоновом режиме. В каждой кампании - примерно 7-10 квестов. Этого количества достаточно, чтобы рассказать крепкую историю и при этом не задушить игрока, которому она не нужна.
- Каждый квест завязан на игровых механиках. Последовательное изучение геймплея. Спроектированы так, чтобы не вести игрока за ручку, но указывать ему направление, в котором можно двигаться. 
- Цель сюжетных кампаний - придать контекст игровому процессу, а также сопровождать игрока в движении через период, помогать новичкам нативными подсказками и сюжетными наградами. Сюжетные кампании необязательны для прохождения и могут игнорироваться более опытными игроками, которые любят вызов.
- Оформление сюжетных квестов: первым делом игрок получает подсказку о примерном местоположении квеста, точке на карте, в которой он активируется. При активации квеста игрок получает название, художественное описание, чётко сформулированную задачу и условия выполнения, награду за выполнение. 
- Квесты не создают "карманные вселенные" и не перебрасывают игрока в отдельные карты, не вырывают его из игрового процесса. Сюжетные задачи выполняются по мере обычной игры, в некоторых случаях у квестов может быть ограничение по времени.
- **Сюжетная кампания Палеолита**: Первобытные охотники становятся хозяевами земли и сражаются с гигантским медведем, впервые осваивая огонь. Кампания учит игрока исследованию, сражениям с дикими зверями, охоте и обретению безопасности, ближе к финалу кампании акцент смещается на продвижение по древу технологий вплоть до механики "огонь".
- **Сюжетная кампания Мезолита**: Первобытные племена ведут борьбу за выживание, войну идеологий, соревнуются, чей образ жизни лучше и эффективнее. По итогам кампании игрок сформирует свой уникальный игровой подход, выберет идеологию и направление развития, методом проб и ошибок создаст билд, который позволит ему найти предпочтительный метод уничтожения противников.
- **Сюжетная кампания Неолита**: Первобытные племена воюют за территорию, формируют прото-дипломатию. Кампания учит игрока разным способам взаимодействия с другими племенами (ИИ и живыми игроками), появляется возможность не только воевать, но и заключать союзы, вести примитивную торговлю и сохранять нейтралитет. По итогам кампании игрок обретёт союзников и врагов, включится в жизнь внутри игры, которая не останавливается, когда он закрывает игру.
- На перспективу: дополнить сюжетные кампании побочными линиями и вариациями. Во имя экономии времени и ресурсов в первый запуск пойдут лишь основные линейные цепочки квестов. Берём в бету лишь то, что необходимо.
- Катсцены и диалоги в бету не включаются. Только вступительные и заключительные ролики для каждой кампании. Вся остальная нарративная "красота" будет включена в игру по мере её поддержки. В первую очередь - сама игра, первых игроков удерживать будем игровым процессом. Лирика - когда придёт время для лирики.

## Экономика и ресурсы

- Игровая экономика устроена таким образом, чтобы от неё напрямую зависела прогрессия игрока. Каждое новое здание, технология или более продвинутые юниты требуют всё более сложных ресурсов для создания. Ресурсы в свою очередь обладают собственным обширным древом.
- **Базовые ресурсы**: те, которые добываются непосредственно на карте и не требуют дополнительных зданий, навыков или специализаций. **Древесина**, **камень**, растительные **волокна**, **припасы** - это то, что могут собирать любые сборщики. Отдельным ресурсом можно также считать **Население** - число доступных юнитов. Оно растёт само с появлением новых жилых построек.
- **Сложные ресурсы**: те, которые требуют определённых инструментов и/или специалистов при добыче. **Рыба**, **руда** разных видов (железо, золото, медь), **пшеница**, **шерсть** - источник этих ресурсов нужно обнаружить и/или создать, обучить специалиста и при необходимости его снарядить. Добыча этих ресурсов привязана к древу технологий.
- **Продвинутые ресурсы**: те, которые создаются игроком в специализированных постройках на основе базовых и сложных ресурсов. Например, **доски** (в лесопилке из древесины), **ткань** (из волокон в ткацкой мастерской), рабочие **инструменты** (в кузнице из древесины, камня и руды), и т.д. Продвинутые ресурсы обладают многоступенчатой системой, выше упомянутые ткани, доски и инструменты потребуются для создания ещё более сложных ресурсов и объектов. Таким образом, по самому сложному ресурсу, который игрок способен получить, можно оценить уровень его развития и прогрессии.
- Планируется ещё один отдельный вид ресурса - деньги. На ранних этапах игры, в бета-версии, он не актуален, поскольку чисто исторически торговля ещё только будет зарождаться. Первые торговые отношения в Тёмной эпохе будут завязаны на обмене ресурсами, а самым ценным будут считаться **припасы** - то, от чего зависит жизнь первобытного человека.
- В будущих эпохах система ресурсов будет постепенно упрощаться: с открытием новых ступеней (вплоть до кибер-сплавов) будет не целесообразно продолжать обычную ручную добычу древесины или камня. Эти процессы будут автоматизированы, игрок сможет создать постройки (заводы и фабрики), которые будут генерировать базовые ресурсы по КД. Сначала будут отсекаться лишь самые простые ступени, затем всё более сложные. Это будет уже в далёком будущем.
- У игровой экономики не должно быть конечной точки: игрок всегда должен испытывать потребность как-то улучшить и упростить рабочие процессы - для этого поставить ещё одну мастерскую, обучить ещё одного специалиста... Система "+1" должна действовать от первых шагов по Тёмной эпохе до покорения игроком космоса. Ему всегда должно быть мало. Это помимо прочего работает на удержание в игре - чем больше человек создал, тем сложнее ему будет это забросить.
- В совокупности добыча и производство должны складываться в логистические цепочки, постоянно работающий механизм, который необходимо перестраивать и пересобирать под разные процессы и актуальные задачи. 