## Антагонисты

### Имя: Хан

### Описание: 

Огромный мощный мужчина с чертами неандертальца, одет в шкуру саблезубого тигра (голова зверя надета, как капюшон). На шее висит ожерелье из когтей и клыков разного размера. Голые руки изукрашены кровавыми узорами, боевой раскрас на лице. В руке огромная дубина.

### Бэкграунд:

Племя Тигра - воинственные варвары, которые славятся грубой силой и яростью, и их вождь - самый могучий и свирепый из них. По законам племени любой его воин может бросить вызов действующему вождю. В случае победы - занимает его место. **Хан** убил своего предшественника еще в юности, и спустя много лет никто так и не смог его сместить, хотя многие пытались. Племя ведет жажда крови, и **Хан** железной рукой направляет их животную ярость на все живое. 

"Тигры" питаются мясом любого убитого ими существа. А убивают они всех, кого встретят, даже просто ради забавы. Дошло до того, что дичь покинула угодья племени, и когда пропитания стало не хватать, "тигры" начали "расширяться" и отправились в новые земли. Неожиданно они получили сопротивление от двух других племен - Орла и Змеи. Скрытные "змеи" оказались варварам не по зубам, "тигры" просто не могут их выследить. А вот с "орлами" **Хан** начал полноценную войну за территорию. 

Племя Орла оказалось серьезным противником, поэтому **Хан** пошел на совершенно неожиданный и несвойственный для варваров ход: временный союз с племенем Змеи. Он пообещал их вождю, что не станет трогать его воинов и не будет охотиться на их землях, но взамен потребовал помощи в истреблении врагов. Змеи согласились, и племя Орла было уничтожено. А обещание **Хан**, конечно же, тут же нарушил.

### Характер: 

Будучи ходячей и непобедимой горой мышц, **Хан** умнее и хитрее других варваров. Единственный язык, на котором привыкли говорить воины племени Тигра - это язык дубины и камня. Однако **Хан** сообразил, что иногда одной грубой силы недостаточно для победы над врагом. Он прибег к дипломатии, чтобы заключить мнимый союз с другим племенем. При этом он даже не собирался держать свое обещание подарить племени Змеи неприкосновенность - что говорит о его способности на обман и хитрость. 

Сочетание устрашающей внешности, огромной физической силы и определенного интеллекта делает **Хана** идеальным лидером воинственного племени Тигра, которым легко управлять. Некоторые варвары принимали его способность к тактике за слабость и вызывали на поединок за титул вождя. Их печальный пример показал остальным, что сомневаться в вожде не следует.

### Цель: 

Устранить все потенциальные угрозы для своего племени и обрести новые охотничьи угодья.

---

### Имя: Снарк

### Описание: 

Высокий худощавый мужчина с длинной черной бородой, заплетенной в косу. Волосы длиной ниже спины, висят спутанными, “натуральными” дредами. Его тело обвивает шкура огромного питона, голова змеи свисает через плечо на грудь. Голые участки тела измазаны грязью в целях маскировки, ступни обернуты кусками змеиной кожи - чтобы тише ступать. На спине висит грубый лук и колчан со стрелами, в руках копье. Наконечники оружия, разумеется, отравлены змеиным ядом.

### Бэкграунд:

Племя Змеи - тихие хищники, таящиеся в кустах. Никто не знает, где они поселились, а их вождь будто вообще не существует, ведь никто, кроме соплеменников, его никогда не видел, а если видел - то они об этом рассказать уже никому не смогут. **Снарк** руководит своими людьми из тени, племя предпочитает не вступать в открытый бой, вместо этого травит свою добычу или врага исподтишка и просто ждет, когда она/он погибнет. Племя живет по принципу: “Не трогай спящую змею, и она тебя не укусит”.

**Снарк** как лидер племени Змеи был всегда. Когда (если) вождь умирает, его место сразу занимает преемник. Первый вождь-шаман научился использовать змеиный яд и опасные травы, в том числе и для лечения, и с тех пор эти секреты передаются годами от одного лидера другому. 

Племя старается не конфликтовать с другими племенами, но яро отстаивает свою территорию. Когда на нее вторглись варвары из племени Тигра, возникла патовая ситуация: грубым, шумным и прямолинейным "тиграм" не удается отыскать в тенях воинов племени Змеи, но и "змеи" слишком слабы, чтобы противостоять варварам, одного лишь яда и скрытности недостаточно. Но и позволить им хозяйничать на своих землях и распугивать дичь **Снарк** никак не мог. Поэтому когда **Хан** пришел к нему с предложением уничтожить племя Орла и обещанием, что взамен "тигры" покинут эти места - **Снарк** согласился.

### Характер: 

Больше всего **Снарк** ценит тишину и уединенность. Он почти никогда не покидает свое жилище, где учится и ищет новые способы использования яда. Все, что имеет для него значение: чтобы его самого и его племя никто не беспокоил. Он не сомневался ни секунды, когда соглашался помочь **Хану** с уничтожением племени Орла, хотя и ожидал предательства со стороны вождя "тигров". Он знал, что в этом случае варвары просто станут для племени Змеи врагами - и их всех ждет мучительная смерть.

В то же время вражды и ненависти к племени Орла сам **Снарк** и его племя не испытывают. Поэтому если уже **Рукк** придет к нему за помощью против **Хана** и его "тигров", **Снарк** тоже долго думать не будет. Но на этот раз он согласится с искренней радостью.

### Цель: 

Полная неприкосновенность и независимость от других племен. Если для этого потребуется их истребить - значит, так тому и быть.
