## Второстепенные персонажи

### Имя: Тур

### Описание:

Седой мужчина, полноват, бритый налысо, большая спутанная борода. На плечи наброшена звериная шкура, почти целиком покрытая орлиными перьями. По Туру видно, что он стар, но при этом он очень крепкий и мускулистый. Должен выглядеть внушительно, как и подобает вождю.

### Бэкграунд:

Отец Рукка, вождь племени Орла. У него было несколько детей, но все они погибли во время "испытания", которое прошел только Рукк. Единственный сын - единственный возможный преемник, которому можно передать племя, поэтому Тур с нетерпением ждал, когда Рукк будет готов сменить его на посту вождя.

Тур был сильным и суровым лидером, который жестко отстаивает свою территорию. Когда в их угодья вторглись варвары из племени Тигра, Тур дал им серьезный отпор. Он быстро понял, что "тигры" мало отличаются от диких зверей, поэтому активно использовал против них огонь.

Он не ожидал, что другие племена смогут объединиться, поэтому не был готов к жестокому нападению на племя Орла с двух сторон. Тур погиб в резне от руки Хана, но он жив в памяти Рукка и продолжает говорить с сыном, пытаясь поставить его на путь лидера.

### Характер:

Тура нельзя назвать хорошим отцом. Он винил себя за то, что все его дети погибли в "испытании" - он считал, что плохо их обучил. Поэтому последнего сына, Рукка, он тренировал очень сурово, если даже не сказать "жестоко". Ничего удивительного, что Рукк вырос сильным и опытным воином, но при этом считал Тура чуть ли не своим врагом - он совсем не получал отцовской любви.

В то же время у Тура не осталось других кандидатов, чтобы передать им свое место вождя, кроме Рукка. Он по-разному пытался убедить сына заменить его: силой, словами, угрозами, мольбами - но все было бесполезно. 

Однако в глубине души Тур любил сына, просто старался это не показывать. Он боялся, что это расслабит Рукка, сделает его мягким, и сын не справится с жестоким окружающим миром. Незадолго до смерти Тур начал понемногу проявлять отцовскую заботу, но нападение на племя Орла оборвало не только надежду вождя наладить отношения с сыном, но и его жизнь

### Цель:

Превратить сына в лидера, сделать его вождем племени Орла

---

### Имя: Фарн

### Описание:

Мужчина средних лет, худой, лицо бритое и изукрашено узорами, волосы длинные и черные, висят спутанными прядями из-под капюшона до земли. Завернут в шкуры разных животных, так плотно, что нельзя оценить комплекцию. На голове криво скроенный капюшон и череп, предположительно волка или оленя, по всему одеянию крепятся перья, кости, когти и клыки. Ярче всех выделяется орлиный череп, который висит на шее. В руке длинная узловатая палка.

### Бэкграунд:

Фарн - шаман племени Орла. Неизвестно, сколько ему лет, но он сам знает Рукка с самого рождения - он помогал сыну вождя появиться на свет. Фарн был лекарем в племени и главным советником вождя - помогал разрешать споры и принимать трудные решения, советуясь с духами.

Шаман - один из немногих, к кому Рукк сохранил хорошее отношение, даже когда отдалился от остального племени. Фарн пережил резню, и в числе первых присоединился к Рукку в возрождении племени.

### Характер:

Фарна можно назвать слегка безумным, иногда непонятно, с кем именно он говорит: с собеседником или духами, которые якобы всегда сопровождают шамана. Но несмотря на это, он во многом заменил Рукку отца, которым Тур отказался быть - Фарн поддерживал юношу, помогал ему и всегда пытался помирить отца с сыном.

Теперь, после смерти Тура, шаман считает Рукка лидером племени и стал его советником и наставником. Он будет направлять Рукка, учить его ответственности, предупреждать о возможных последствиях.

### Цель:

Привести Рукка к его судьбе, а племя Орла - к процветанию.