# Hunter/Охотник

Охотник племени - низкий, но коренастый мужчина с грубыми чертами лица, волосы тёмные. Одет в звериные шкуры, прикрывающие бёдра и торс. Бос, руки не покрыты одеждой. Вооружен коротким копьём в виде обожжённой и заточенной палки или дубиной.

Может выслеживать добычу, прятаться от неё в засаде, устраивать ловушки и убивать средних и крупных животных.

## Связанные задачи

**Графика:**

1. Концепт-арт
2. 3D-модель
3. Анимации

**Звук:**

- Озвучка реплик при выделении
- Озвучка реплик при движении
- Озвучка механики запугивания

**Гейм-дизайн:**

- Проработка навыков
- Прорарботка дерева развития
- Разработка системы получения опыта
- Проработка таблицы эволюции для всех юнитов

**Программирование:**

- Разработка механики движения и поиска пути (вероятно, общая для всех)
- Разработка боевых механик
- Разработка механики скрытности
- Разработка механики карабканий
- Разработка механики взаимодействия с объектами (устройство ловушек и так далее)
- Разработка механики выслеживания добычи и следопытства
- Разработка механики запугивания добычи
- Разработка механик получения опыта, прогресса и перехода на следующий уровень

**Требования к UX/UI:**

- У юнита имеется панель действий
- Панель обрамлена рамкой на которой расположены кнопки, позволяющие скрыть ненужные панели и сфокусироваться на чём-то одном
- К панели действий примыкает табло с показателями юнита (туда внесём показатели брони и здоровья, остальные нужно продумать)
- Панель разделена на базовые действия и специальные действия
- На панели базовых действий расположены кнопки: спрятаться, идти, бежать, красться, карабкаться, спрятаться, взаимодействовать
- На панели специальных действий расположены кнопки: напугать, атаковать из засады (юнит прячется и атакует врага или добычу при первой возможности), читать следы (обнаруживает добычу поблизости)
- Если какое-то действие или предмет не доступны для взаимодействия с данным типом юнита, предмет подсвечивается красным цветом, а в области ненадолго появляется небольшое красное поле с косым крестом

### Заметки:

При проработке юнита учитывать следующие моменты:

1. Какие радиусы обнаружения? влияет ли погода, биом?
2. Есть ли маскировка/обнаружение?