# Shaman/Шаман

Шаман - мужчина или женщина неандертальского типа. Одежда - длинный кожанно-меховой халат, украшенный нарисованными символами в виде упрощённого изображения животных с добавлением абстрактных символов (например, перечёркнутая рыба).

Может:

1. Собирать лечебные припасы
2. Проводить ритуалы
3. Проводить инициацию воинов
4. Лечить
5. Общаться с духами (развитие технологий)

## Связанные задачи

**Графика:**

1. Концепт-арт
2. 3D-модель
3. Анимации
4. Проработка интерфейса под способности юнита

**Звук:**

- Озвучка реплик при выделении
- Озвучка реплик при движении
- Озвучка при проведении ритуалов/общении с духами
- Озвучка при лечении

**Гейм-дизайн:**

- Проработка ритуалов и их эффектов
- Проработка развития технологий при помощи шаманов
- Проработка механизма лечения
- Проработка таблицы эволюции для всех юнитов

**Программирование:**

- Разработка механики движения и поиска пути (вероятно, общая для всех)
- Разработка механик проведения ритуалов
- Разработка механик общения с духами
- Разработка механики лечения
- Разработка сбора лекарств (можно использовать ту же, что и у собирателя)

**Требования к UX/UI:**

- У юнита имеется панель действий
- Панель обрамлена рамкой на которой расположены кнопки, позволяющие скрыть ненужные панели и сфокусироваться на чём-то одном
- К панели действий примыкает табло с показателями юнита (туда внесём показатели брони и здоровья, остальные нужно продумать)
- Панель разделена на базовые действия и специальные действия
- На панели базовых действий расположены кнопки: спрятаться, идти, бежать, карабкаться, взаимодействовать
- На панели специальных действий расположены кнопки: провести ритуал, провести инициацию молодых, собрать лекарственные травы, лечить, общаться с духами/медитировать 
- Если какое-то действие или предмет не доступны для взаимодействия с данным типом юнита, предмет подсвечивается красным цветом, а в области ненадолго появляется небольшое красное поле с косым крестом

### Заметки:

При проработке юнита учитывать следующие моменты:

1. Нет связки эффектов с экономикой (ритуалы что делают? ускоряют сбор, вызывают погоду?)
2. Технологии — какие, как связаны с развитием?
3. Инициация воинов — что даёт? бонусы? бафы? перманентные апгрейды?
