## Палеодор - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

Палеодор Завоеватель - жадный властолюбивый царь. Он получил трон по наследству, его отец был суровым и жёстким правителем, который постоянно вёл кровопролитные войны с соседними государствами, лично возглавляя армию. Юный Палеодор тоже участвовал в этих войнах, но отец его всегда держал в тылу или возле себя, поэтому у парня не было реального военного опыта. Он быстро получал чины "за военные заслуги", хотя по факту просто ходил по лагерю и пинал камни, пока простые солдаты лили кровь на полях. 

Из-за этого у молодого Палеодора сложилось извращённое понимание, что такое война. Для него это просто обычная рутина, которой занимается правитель, способ продемонстрировать и укрепить своё влияние. Заняв трон, он продолжил постоянно с кем-то воевать, захватывать чужие земли - причём он не особо стремился заботиться о новых подданных. Этим он занимается уже почти 30 лет и не намерен никому отдавать престол.

Палеодору важно, чтобы армия всегда была "при деле", а не "прохлаждалась и жирела". Поэтому он ведёт постоянную войну и отдаёт приказы о новых завоеваниях. А сам в это время - прохлаждается и жиреет, гордясь "своими" военными подвигами. 

### Характер

Палеодор труслив, жесток и не очень умён (в вопросах, которые не касаются его личной выгоды). Несмотря на уже преклонный возраст, где-то внутри он остался всё тем же избалованным юношей, который ел виноград в безопасной отцовской палатке во время очередных сражений. Он не ценит жизни людей, солдаты для него - самый обычный ресурс, точно такой же, как провизия, древесина или деньги. По его мнению, воины нужны, чтобы воевать, а если они не воюют - значит, они не нужны. 

Правда, к чести Палеодора, содержит он армию щедро - по крайней мере делает вид. Каждому солдату он обещает земли в личное владение и содержание от государства до конца дней - когда война закончится. То, что он её не заканчивает, уже другое дело, однако он продолжает кормить армию обещаниями и действительно заботиться о семьях солдат. Это отчасти объясняет, почему его до сих пор не свергли.

К тому же, Палеодор умеет расположить к себе подданных. Он изворотливый и хитрый, не жалеет средств на празднества и пиршества, потому что знает: "довольный подданный - верный подданный". Военные успехи массово освещаются в стране, поднимая в жителях уровень патриотизма и веры в своего государя. А налоги и дань с захваченных земель компенсируют затраты на захват этих земель. 

Палеодор окружил себя людьми, которые в политику пришли из торговли. Именно они и ведут всю экономику, заведуют внешним и внутренним рынком, планируют расходы, и мастерски ведут переговоры с другими странами. Палеодор не прогадал, когда решил, что именно торговцы - лучшие психологи, которые могут продать что угодно, включая имидж.

Когда Кастор воспротивился его приказу, Палеодор не стал к нему прислушиваться, потому что просто на это не способен. Царь лишён какой-либо эмпатии, и даже такой умелый и отважный военачальник, как Кастор, который принёс Палеодору столько военных побед - это всего лишь инструмент, как какой-нибудь молоток. И когда этот очень эффективный "молоток" перестал справляться со своими обязанностями, Палеодор его просто выбросил и заменил новым. Зря.

### Мотивация

Свою главную цель царь Палеодор Завоеватель уже достиг: он правит государством, живёт в золоте и роскоши, может позволить себе всё, что угодно, у него есть могучая армия, которая приносит ему одну победу за другой, присоединяя к его владениям всё новые земли... 

Однако, Палеодор олицетворяет собой суждение, что чем больше у человека есть, тем больше ему нужно. Поэтому сейчас все свои действия Палеодор направляет на сохранение имеющегося и обретение нового. 

Предателя-Кастора Палеодор поначалу всерьёз не воспринимает, но как только он почувствует угрозу мятежа, царь будет паниковать. Он постарается устранить угрозу любой ценой как можно раньше, поэтому Кастору его независимость достанется очень нелегко.