## Палеодор - Голос и речевые характеристики

### Голос

Мягкий, низковатый, с заискивающими нотками. Референс - Леонид Белозорович (Доктор Шульц - "Джанго освобождённый", Гул'дан - Warcraft III: Reforged, Детмольд - Ведьмак 2)

### Характер речи

Речь и интонирование Палеодора выдают в нём трусливого, но изворотливого человка. Он знает, что обладает большой властью и с большим удовольствием этим пользуется, поэтому со всеми общается, как с недостойной чернью. Подобные персонажи обычно вызывают эмоцию "Какая же мразь".

### Возможные сценарии

* **"Введение в курс дела, обозначение задачи"** - обычно Палеодор сам не понимает смысла своих приказов, потому что ничего не понимает в военном деле. Но он никогда не покажет этого, будет пользоваться тем, что его слово - закон. Интонация спокойная, но иногда уходит "наверх", может слегка повышать голос на ключевых словах.

Пример: _"Мне нужна эта земля. Сожгите там всё, если потребуется, но чтобы ни один поганый солдат не ходил по ней под чужим знаменем. Добейтесь, чтобы каждый ребёнок там произносил моё имя с трепетом и благоговением. Каким образом? Это ваша работа, чёрт возьми, какое мне дело, как вы её сделаете?! Я - царь, а это мой приказ! Выполняйте!"_

* **"Достижение успеха"** - никакой радости или гордости в голосе Палеодора в эти моменты не возникает, для него военные победы - это обычная рутина. Когда он узнаёт об успехах своей армии, он может звучать скучающе, будто обсуждает, что ел на завтрак, или погоду.

Пример: _"Что, победили? Чрезвычайно рад это слышать. Каждого военачальника к награде, звания повысить, ну и всё такое... И передайте им, что завтра они выступают на восток."_

* **"Неудача"** - неприкрытая злость, вплоть до брызгания слюнями. Голос Палеодора сочится желчью, интонация скачет от шипения до крика. Поражение армии для него - плохо выполненная работа, он ждёт результат и не готов слушать никакие оправдания.

Пример: _"Я ничего не желаю слышать. Ваше дело - победить или умереть! Так почему, объясните, я вижу вас перед собой, живыми и здоровыми, лепечущими что-то о поражении?!"_

* **"Опасность"** - истошные крики, паника и истерика. Больше всего Палеодор боится за свою жизнь, а на втором месте - потерять трон и всё к нему прилагающееся. 

Пример: _"Остановить! Убить всех! Не подпускать их ко дворцу, охраняйте вашего царя, дьявол вас побери!"_