## Афрания - Внешний вид

### Рост

170 см

### Вес

55 кг

### Телосложение

Стройная женщина, фигура в пропорции, предположим, 80-60-85.

### Форма лица

Овал, острый подбородок

### Цвет глаз

Зелёные, изумрудного оттенка

### Цвет волос

Каштановые

### Шрамы и узоры

Нет

### Аксессуары

Скромные украшения - браслеты на запястьях, несколько небольших колец, ожерелье - изящная цепочка, серьги - кольца.

### Общее описание

Женщина, 30-35 лет. Гордая осанка, прямой нос, тонкие брови. Густые каштановые волосы собраны в пучок, висит несколько отдельных кудрей - продуманная небрежность. Одета в красную тунику до пят, правое плечо открыто. Руки тонкие, но не худые, видно, что для женщины достаточно сильные. На ногах сандалии.


Поскольку Афрания - проекция, основанная на воспоминаниях Кастора, она может выглядеть более "идеализированной": моложе, прекраснее, всегда идеально чистая, даже если Кастор в это время стоит по колено в грязи. К ней же никакая физическая грязь не липнет, само собой, а в пылу битвы, посреди окровавленных воинов - идеально чистая, красивая, чуть ли не искрящаяяся женщина может олицетворять образ мира посреди хаоса войны.

Реальная Афрания (если появится физически в конце сюжета, а возможно, так и будет) имеет несколько визуальных отличий. Небольшая седина в волосах, осунувшееся лицо, усталость, небольшая небрежность в причёске и одежде, более "тусклый" внешний облик, старая поношенная туника. Должен быть эффект, что прошло слишком много времени с их последней встречи, и жена нелегко переживала отсутствие мужа. Её образ должен быть пугающе реальным на контрасте с "идеализированной" проекцией. Единственное, что идеально совпадает в обеих вариациях персонажа - горящие глаза и прямая осанка. Годы ожидания и постоянного переживания за мужа, тягот и одиночества не сломили Афранию.