## Афрания - Предыстория, характер, мотивация

### Предыстория

Афрания - жена Кастора. Она сама дочь воина, в детстве любила играть с мальчишками и дралась с ними на палках. Она привыкла быть сильной и сама отстаивать свои интересы, но встреча и брак с Кастором - сильным, могучим, заботливым - позволила Афрании наконец-то почувствовать себя женщиной. Она с радостью приняла на себя роль хранительницы очага, гордится статусом матери и растит дочь Пенелопу практически одна, пока Кастор пропадает на бесконечных войнах.

В сюжете появляется не настоящая Афрания, а её образ, который родился в сознании Кастора, скучающего по семье. Она даёт советы мужу, поддерживает его и скрашивает одиночество. При этом образ дочери из памяти Кастора почти пропал - последний раз он видел её совсем маленькой, и сейчас помнит лишь отдельные детали: ручки, глаза, улыбку. Афрания же предстаёт перед ним "как живая" и действует, как полноценный персонаж, которого, правда, видит только протагонист.

### Характер

Про таких, как Афрания, обычно говорят "сильный женский персонаж". У неё волевой характер и душа воина, но при этом гибкий ум и истинно женская мудрость. Афрания всегда знает, как успокоить мужа и поддержать его в трудную минуту, всегда найдёт верные слова.

Её образ, созданный Кастором, сохранил все оригинальные качества Афрании. Она может поспорить с ним, наставить на верный путь, диалоги с ней по сути являются внутренним монологом Кастора, когда он не знает, как поступить, или переживает какие-то сильные эмоции. Афрания помогает ему успокоиться и привести мысли в порядок.

При этом, будучи голосом в голове самого Кастора, она частично переняла какие-то его черты, в основном - человечность и усталость от постоянных битв. Так, в критические моменты, например, когда нападает враг, Афрания может проявлять отрицание происходящего, игнорирует крики раненых и просит Кастора позаботиться в первую очередь о себе - олицетворяя его инстинкт самосохранения.

### Мотивация

Поскольку это образ в голове Кастора, цели Афрании совпадают с его практически дословно. Однако она олицетворяет собой тягу Кастора к мирной и спокойной жизни, поэтому все её советы ведут его в этом направлении.